ANIMAUX
I- LES GRANDS SINGES
QUESTION 1 : Quelle est l'espèce de singe la plus intelligente ?
Réponse 1 (vraie) : Le chimpanzé
Réponse 2 : Le gorille
Réponse 3 : Le lémurien
Explication : Capable de battre les humains à des jeux de mémoires, les chimpanzés ont une capacité cognitive très développée. Son génome est presque identique à celui de l'homme.

Question 2 : Pourquoi le singe hurleur commence-t-il sa journée en hurlant ?
Réponse 1 (vraie) : Pour avertir ses adversaires de rester éloignés
Réponse 2 : Pour rappeler qu'il est le mâle dominant
Réponse 3 : Pour effrayer les autres espèces
Explication : Le singe hurleur est le plus grand singe d'Amérique et l'animal le plus bruyant du monde. Pour protéger son territoire, il pousse un cri qui peut être entendu jusqu'à 16km.

Question 3 : Chez les macaques, quels individus restent ensemble toute leur vie ?
Réponse 1 (vraie) : La mère et la fille
Réponse 2 : Le couple
Réponse 3 : Les frères et soeurs
Explication : 

Question 4 : Comment vivent les orangs-outans ?
Réponse 1 (vraie) : De manière plutôt solitaire
Réponse 2 : En groupe de 15 à 20 individus
Réponse 3 : En groupe de 3 à 5 individus
Explication : L'orang-outan est le seul singe de sa taille à passer toute sa vie dans les arbres, de manière plutôt solitaire. Même les mères élèvent seule leur petit.

Question 5 : Où vit le tamarin empereur ?
Réponse 1 (vraie) : en Amérique (centrale et Sud)
Réponse 2 : en Asie (Sud-Est)
Réponse 3 : En Afrique (centrale)
Explication : Le tamarin empereur est une espèce de primate de la famille de Cebidae qui vit en amérique du sud. il est aisément reconnaissable à sa grosse moustache blanche.

Question 6 : De quelle espèce le chimpanzé est-il le plus proche ?
Réponse 1 (vraie) : L'homme
Réponse 2 : Le gorille
Réponse 3 : L'orang-outan
Explication : Le gorille, l'orang-outan et le chimpanzé sont tous des cousins de l'homme, mais génétiquement c'est le chimpanzé qui s'en rapproche le plus. Il est en effet plus proche génétiquement de l'homme que du gorille.

Question 7 : A quoi sert l'ouïe très développée des galagos ?
Réponse 1 (vraie) : A entendre le vol des insectes la nuit
Réponse 2 : A entendre les ennemis à de grandes distances
Réponse 3 : A entendre le sifflement des serpents susceptibles de les attaquer
Explication : Les galagos sont de petits primates qui se déplacent d'arbre en arbre avec des sens très développés qui leur permet par exemple d'entendre le vol des insectes ou de voir dans le noir.

Question 8 : Jusqu'à quel âge les jeunes chimpanzés ont-ils besoin de leur mère ?
Réponse 1 (vraie) : 5 ans
Réponse 2 : 3 ans
Réponse 3 : 8 ans
Explication : Tout de suite après la naissance, le petit chimpanzé s'accroche au pelage de sa mère et s'installe sur son dos quand elle se déplace. Il est sevré vers 4-5ans mais peut continuer de se déplacer avec sa mère jusqu'à ses 10 ans.

Question 9 : La journée, dans quel environnement vivent les babouins ?
Réponse 1 (vraie) : Au sol
Réponse 2 : Dans les arbres
Réponse 3 : Dans leurs nids
Explication : Les babouins vivent en bandes organisées, avec quelques mâles puissants qui assurent la défense. Dès le matin, ils descendent des arbres pour rester au sol toute la journée en groupe de 5 à 250 individus, avec des mâles puissants pour assurer leur défense.

Question 10 : Combien de temps s'écoulent entre 2 naissances pour une femelle orang-outan ?
Réponse 1 (vraie) : Environ 8 ans
Réponse 2 : Environ 2 ans
Réponse 3 : Environ 5 ans
Explication : La gestation des orang-outans dure 245 jours et la femelle donne naissancce à un seul petit. Les naissances sont espacées d'environ 8 ans en moyenne, c'est l'un des plus grands laps de temps entre deux naissance.



II- LES ANIMAUX DE L'OCEAN
Question 1 : Quel est l'un des rares requins à remonter les fleuves ?
Réponse 1 (vraie) : Le requin bouledogue
Réponse 2 : Le requin marteau
Réponse 3 : Le requin blanc
Explication : Le requin-bouledogue est l'un des rares requins à avoir été aperçu à remonter les fleuves. On a signalé la présence de requins-bouledogues à plus de 3 000 km de la mer dans l'Amazone.

Question 2 : Combien de temps dure la gestation chez le phoque commun ?
Réponse 1 (vraie) : Entre 9 et 11 mois
Réponse 2 : Entre 13 et 15 mois
Réponse 3 : Entre 10 et 17 mois
Explication : Chez les phoques, il n'y a généralement qu'un seul petit de 9 à 13 kg, et la gestation dure environ 9,5 mois. Elle peut s'élever jusqu'à 11 mois.

Question 3 : Quel mammifère marin communique avec le langage le plus élaboré après celui de l'homme ?
Réponse 1 (vraie) : La baleine à bosse
Réponse 2 : Le dauphin
Réponse 3 : Le cachalot
Explication : Pour communiquer, la baleine à bosse produit plus de 1000 sons. C'est en effet le langage le plus élaboré après l'humain.

Question 4 : Jusqu'à combien de petits crustacés la baleine bleue peut-elle avaler par jour ?
Réponse 1 (vraie) : 40 millions
Réponse 2 : 5 millions
Réponse 3 : 28 millions
Explication : De par sa taille, la baleine bleue peut avaler jusqu'à 40 millions de micros crustacés par jour, ce qui représente 4 tonnes de nourriture.

Question 5 : Il existe près de 1500 espèces d'étoiles de mer dans le monde.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : On dénombre au moins 1500 espèces d'étoiles de mer réparties dans plus de trente familles vivant dans tous les océans.

Question 6 : Laquelle de ces espèces de pieuvres n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : La pieuvre masquée
Réponse 2 : La pieuvre photogénique
Réponse 3 : La pieuvre mouchetée
Explication : La pieuvre photogénique est rougeâtre et tachetée de blanc, et la pieuvre mouchetée lui ressemble beaucoup mais ses taches sont fluorescentes. La pieuvre masquée n'existe pas.

Question 7 : Comment s'appellent les pontes collectives des tortues marines sur les plages ?
Réponse 1 (vraie) : Les arribadas
Réponse 2 : Les anchiladas
Réponse 3 : Les astalegas
Explication : Les pontes collectives ont lieu sur les plages lorsque la marée est au plus bas et le ressac le plus faible. Elles sont appelées les arribadas.

Question 8 : De quelle manière nagent les hippocampes ?
Réponse 1 (vraie) : A la verticale
Réponse 2 : A l'horizontale
Explication : Les hippocampes sont des petits poissons marins qui nagent à la verticale et qui sont souvent comparés aux chevaux des océans.

Question 9 : Quelle est la particularité de nombreux poissons qui vivent dans les abysses de l'océan ?
Réponse 1 (vraie) : Ils émettent de la lumière et parraissent phosforescents
Réponse 2 : Ils n'ont presque pas besoin de nourriture
Réponse 3 : Ils sont transparents
Explication : De nombreuses espèces de poissons émettent de la lumière pour pouvoir chasser et se repérer dans les ténèbres des abysses.

Question 10 : L'anchois fait partie des espèces les plus pêchées dans le monde.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Les espèces les plus pêchées sont l'anchois du Pérou, le lieu de l'Alaska, Le hareng de l'Atlantique, Le thon albacore ou encore l'anchois du Japon.



III- LES OISEAUX
Question 1 : Jusqu'à combien de mètres l'aigle peut-il repérer une proie ?
Réponse 1 (vraie) : 1000 mètres
Réponse 2 : 2000 mètres
Réponse 3 : 3500 mètres
Explication : L'aigle est un grand prédateur pouvant repérer ses proies jusqu'à 1km de distance.

Question 2 : Le colibri est un oiseau migrateur.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Il niche dans l'Est des Etats-Unis et au Québec. Il migre vers la Floride de juillet à septembre et peut donc parcourir de longues distances.

Question 3 : Comment s'appelle le nid du héron ?
Réponse 1 (vraie) : Une héronnière
Réponse 2 : Une niche
Réponse 3 : Un héronoir
Explication : Le héron niche dans une héronnière, installée la plupart du temps dans des bois et bosquets humides.

Question 4 : En combien de familles sont réparties les perroquets ?
Réponse 1 (vraie) : 2 familles
Réponse 2 : 5 familles
Explication : Les perroquets sont réparties en deux familles différentes nommées les psittacidés et les strigopidae.

Question 5 : De quelle île vient le dodo, cette espèce de gros oiseau lent disparue un siècle après sa découverte ?
Réponse 1 (vraie) : L'île Maurice
Réponse 2 : L'île de la Réunion
Réponse 3 : Madagascar
Explication : Le Dronte de Maurice, plus communément appelé Dodo, est une espèce d'oiseau disparue au XVIème siècle. Il a été énormément chassé pour sa viande et s'est éteint un siècle après avoir été découvert.

Question 6 : Combien de types de migration d'oiseau existe-t-il ?
Réponse 1 (vraie) : Des centaines, chaque espèce adopte son propre mode de migration
Réponse 2 : Un seul type de migration existe, et il est respecté par tous les oiseaux migrateurs
Explication : Chaque espèce migratrice adopte son propre mode de migration, et ils sont très divers. Certaines espèces vivent la nuit, d'autres le jour etc.

Question 7 : Combien mesurent les autruches mâles en moyenne ?
Réponse 1 (vraie) : 2,80m
Réponse 2 : 1m80
Réponse 3 : 3m40
Explication : Les femelles mesurent en moyenne 2m, mais les mâles atteignent les 2m80 avec un poids allant de 90 kg pour les femelles à 150 kg pour les mâles.

Question 8 : Dans certaines villes, qu'est-il interdit de faire aux pigeons ?
Réponse 1 (vraie) : Les nourrir
Réponse 2 : Les frapper
Réponse 3 : Les photographier
Explication : Dans certaines villes, il est interdit de nourrir les pigeons pour ne pas encourager leur prolifération.

Question 9 : Comment appelle-t-on l'étude des oiseaux ?
Réponse 1 (vraie) : L'ornithologie
Réponse 2 : L'oisologie
Réponse 3 : L'ornologie
Explication : L'ornithologie est la branche de la zoologie qui a pour objet l'étude des oiseaux.

Question 10 : Quelle est le point commun de tous les rapaces ?
Réponse 1 (vraie) : Ils sont carnivores
Réponse 2 : Ils ont une vue perçante
Réponse 3 : Ils sont migrateurs
Explication : Rapace est un autre nom pour décrire un oiseau de proie ou oiseau carnivore, avec un bec crochu et des serres qui correspondent à ses griffes.



IV- LES ANIMAUX DE LA JUNGLE
Question 1 : Quelles espèces de singes peut-on trouver dans la forêt tropicale ?
Réponse 1 (vraie) : Des gorilles
Réponse 2 : Des orang-outans
Réponse 3 : Des lémuriens
Explication : On y trouve également des babouins et des chimpanzés.

Question 2 : Pourquoi le caméléon change-t-il de couleur ?
Réponse 1 (vraie) : Pour communiquer
Réponse 2 : Pour se camoufler
Réponse 3 : C'est lorsqu'il s'expose trop au soleil
Explication : L'épiderme des caméléons possède deux couches de  nanocristaux qui leur permettent de changer de couleur et de refléter la lumière. Il s'agit principalement d'un mécanisme de communication sociale, même si certaines espèces l'utilisent aussi pour se camoufler.

Question 3 : D'où vient le surnom des araignées-bananes ?
Réponse 1 (vraie) : On les trouve souvent dans les plantations de bananes 
Réponse 2 : Elles ont une tache jaune sur le dos
Réponse 3 : Elles semblent sourire tout le temps
Explication : L'araignée-banane est un surnom français donnés à différentes espèces d'araignées qui ont le point commun d'être trouvées dans des plantations de bananes ou parmi les fruits après de longs transports. On les trouve surtout en Amérique latine.

Question 4 : Une panthère noire est un léopard atteint d'une mutation génétique qui lui donne sa couleur noire.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La panthère noire est aussi appelée léopard noir car c'est en fait un léopard atteint de mélanisme, qui est une mutation génétique lui donnant sa robe noire.

Question 5 : Grâce à quel organe les toucans régulent-ils la température de leur corps ?
Réponse 1 (vraie) : Leur bec
Réponse 2 : Leurs ailes
Réponse 3 : Leur queue
Explication : Le bec des toucans représente près de la moitié de leur surface corporelle. Il s'en servent pour réguler leur température corporelle.

Question 6 : Le boa constrictor passe sa journée...
Réponse 1 (vraie) : Dans un terrier ou un arbre creux
Réponse 2 : Dans l'eau
Réponse 3 : Dans les arbres
Explication : Le boa constrictor passe toute sa journée dans le terrier de rongeurs ou dans des arbres creux. Il mange des iguanes, des oiseaux et d'autres petits mammifères.

Question 7 : Quand la reproduction des jaguars se déroule-t-elle ?
Réponse 1 (vraie) : Ils sont actifs toute l'année
Réponse 2 : Ils se reproduisent pendant 3 mois durant l'été
Réponse 3 : Ils se reproduisent de janvier à mars
Explication : Le jaguar est considéré comme actif tout au long de l'année dans la nature, bien que les naissances puissent augmenter lorsque les proies sont abondantes.

Question 8 : Certaines espèces de grenouilles arboricoles sont capables de changer de couleur pour se fondre dans leur environnement.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Les grenouilles arboricoles sont généralement d'un vert vif, uniforme ou avec des motifs, et certaines espèces peuvent changer de teinte pour se fondre davantage dans leur environnement.

Question 9 : Quel animal est le Boto ?
Réponse 1 (vraie) : Un dauphin
Réponse 2 : Un singe
Réponse 3 : Un insecte
Explication : Le Boto est également appelé le dauphin rose de l'Amazone. C'est un dauphin d'eau douce vivant en Amazonie.

Question 10 : Dans quel environnement vivent les anacondas ?
Réponse 1 (vraie) : Les marécages
Réponse 2 : La savane
Réponse 3 :  Les lieux secs et denses en végétation
Explication : Il existe 4 espèces d'anacondas et celles-ci se rencontrent dans les marécages et fleuves des régions tropicales et subtropicales.



V- LES FELINS
Question 1 : Combien de sens possèdent les chats ?
Réponse 1 (vraie) : 7
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 9
Explication : Les chats possèdent deux sens de plus que l'humain : l'organe de Jacobson qui lui permet de "gouter les odeurs", et l'organe vestibulaire qui lui donne son équilibre hors-pair.

Question 2 : A quel âge la crinière des lions apparait-elle ?
Réponse 1 (vraie) : 3 ans
Réponse 2 : 5 ans
Réponse 3 : 8 ans
Explication : Elle apparait vers l'âge de trois ans. Une longue crinière foncée est indicateur d'une bonne santé et force de combat.

Question 3 : Quel est l'animal terrestre le plus rapide ?
Réponse 1 (vraie) : Le guépard
Réponse 2 : Le léopard
Réponse 3 : Le puma
Explication : Le guépard est considéré comme l'animal terrestre le plus rapide du monde, avec une course pouvant aller jusqu'à 110km/h.

Question 4 : Le lynx a un odorat puissant qu'il utilise pour chasser.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le lynx a un odorat puissant et il ne s'en sert que pour marquer son territoire, et jamais pour chasser.

Question 5 : De combien de dents sont dotés les félins ?
Réponse 1 (vraie) : Environ 30 dents
Réponse 2 : Environ 45 dents
Réponse 3 : Environ 25 dents 
Explication : La machoire des félins est dotée d'environ trente dents et de canines très tranchantes.

Question 6 : Quelle est la différence entre un puma et un congar ?
Réponse 1 (vraie) : Aucune, ce sont les mêmes espèces
Réponse 2 : Leur corpulence
Réponse 3 : Leur environnement
Explication : Le puma est également appelé lion de montagne, ou cougar. Il vit en Amérique du Nord et du Sud et ressemble à un léopard sans taches.

Question 7 : Où vit le Chat de Margueritte ?
Réponse 1 (vraie) : Dans le désert
Réponse 2 : Dans la neige
Réponse 3 : Chez Margueritte
Explication : Le Chat du général Margueritte ou Chat de Margueritte, également appelé Chat des sables, vit dans les régions désertiques du nord de l'Afrique et au Moyen Orient.

Question 8 : Quelle est la plus petite espèce de félins ?
Réponse 1 (vraie) : Le chat à pieds noirs
Réponse 2 : Le chat des sables
Réponse 3 : Le chaus
Explication : Le chat à pieds noirs est un félin sauvage vivant au sud de l'Afrique, dans des déserts semi-arides et dans la savane. Il est la plus petite espèce de félins.

Question 9 : Le tigre mâle aide la femelle dans l'éducation des petits notamment en les emmenant chasser.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les tigres sont des animaux solitaires, le mâle possède un territoire qui englobe les domaines de plusieurs femelles et ne participe pas à l'éducation des petits.

Question 10 : Avec quel autre félin le serval a-t-il des ancêtres en commun ?
Réponse 1 (vraie) : Le lion
Réponse 2 : Le tigre
Réponse 3 : Le chat
explication : Le serval est la seule espèce du genre Leptailurus. Il descend du même ancêtre que le lion mais il constitue une lignée unique n'ayant pas de rapports proches avec d'autres espèces de félins.



VI- LES AMPHIBIENS
Question 1 : Les larves des amphibiens ont une respiration branchiale alors que les adultes ont une respiration pulmonaire.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Réponse 3 : L'inverse est vrai.
Explication : Les larves ont des branchies mais les adultes ont des poumons primitifs.

Question 2 : Quelle est la particularité de la grenouille-taureau et la grenouille Goliath d'Afrique ?
Réponse 1 (vraie) : Elles sont très grandes
Réponse 2 : Elles sont dangereuses pour l'homme
Réponse 3 : Elles ont plus de 200 couleurs
Explication : 

Question 3 : Comment s'appelle l'étude des amphibiens ?
Réponse 1 (vraie) : L'herpétologie
Réponse 2 : L'amphilogie
Réponse 3 : L'amphibiologie
Explication : La branche de la zoologie qui étudie les amphibiens et les reptiles est l'herpétologie, plus précisément la batrachologie.

Question 4 : Certaines espèces de salamandres et de grenouilles sont dépourvues de poumons. Comment respirent-elles ?
Réponse 1 (vraie) : Par la peau
Réponse 2 : Par un autre organe destiné à la respiration
Réponse 3 : Par le foie
Explication : Les amphibiens adultes respirent à l'air libre grâce à leurs poumons, et ils utilisent leur peau comme surface respiratoire secondaire. Certaines espèces respirent exclusivement par la peau et sont dépourvues de poumons. 

Question 5 : Où les amphibiens pondent-ils leurs oeufs ?
Réponse 1 (vraie) : Dans l'eau
Réponse 2 : Sous la terre
Explication : La plupart des amphibiens pondent leurs oeufs sous l'eau et les larves qui en éclosent se développent dans l'eau.

Question 6 : Plus il y a d'oeufs, plus les amphibiens se préoccupent de leurs petits.
Réponse 1 (vraie) : L'inverse est vrai.
Réponse 2 : Vrai
Réponse 3 : Faux
Explication : Les soins parentaux chez les amphibiens sont mal connus mais en général, plus le nombre d'oeufs pondus est important, moins il est probable que les parents se préoccupent de leur progéniture.

Question 7 : Les os des amphibiens sont...
Réponse 1 (vraie) : Creux et légers
Réponse 2 : Pleins et solides
Réponse 3 : Creux et souples
Explication : Le squelette des amphibiens est composé d'os creux et légers, et il est robuste pour pouvoir soutenir la tête et le corps.

Question 8 : Les amphibiens sont...
Réponse 1 (vraie) : Carnivores
Réponse 2 : Herbivores
Réponse 3 : Omnivores
Explication : A quelques exceptions près, les amphibiens adultes sont carnivores, ils se nourrissent de presque tout ce qui bouge qu'ils sont en mesure d'avaler.

Question 9 : A quoi sert le cri des grenouilles mâles ?
Réponse 1 (vraie) : Les deux
Réponse 2 : A avertir de sa présence sur le territoire
Réponse 3 : A faire un appel aux femelles
Explication : Le chant des mâles est à la fois  l'annonce de sa présence pour d'éventuels concurrents, mais aussi un appel aux femelles. En général, un son plus grave correspond à une grenouille plus grosse.

Question 10 : Quelle est la première défense des salamandres et des grenouilles ?
Réponse 1 (vraie) : Le mucus qu'elles produisent
Réponse 2 : Leur venin
Explication : La première défense des grenouilles et salamandres est le mucus qu'elles produisent et qui maintient leur peau humide et les rend glissantes et difficiles à saisir. La sécrétion est collante et avec une odeur désagréable ou toxique.



VII- LES REPTILES
Question 1 : De quoi se nourrit un crotale ?
Réponse 1 (vraie) : De petits mammifères
Réponse 2 : D'insectes
Réponse 3 : De fruits
Explication : Un crotale chasse activement des petits mammifères et peut aussi manger des oiseaux. Il mord en général sa proie puis la relâche et attend qu'elle meure du venin.

Question 2 : Combien mesure en moyenne un alligator ?
Réponse 1 (vraie) : 4 mètres
Réponse 2 : 5,5 mètres
Réponse 3 : 3,5 mètres
Explication : En moyenne, le poids d'un alligator d'Amérique est de 360 kg et sa longueur de 4 mètres.

Question 3 : Combien de fois les serpents adultes muent-ils par an ?
Réponse 1 (vraie) : Entre 3 et 4 fois
Réponse 2 : Entre 6 et 8 fois
Réponse 3 : Entre 1 et 2 fois
Explication : Les jeunes serpents doivent muer au moins une fois par mois, mais les serpents adultes muent entre 3 et 4 fois par an.

Question 4 : Le dragon de Komodo peut courir jusqu'à 20 km/h.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Sur de courtes distances, il peut courir jusqu'à 20 km/h et peut plonger jusqu'à 5 mètres de profondeur. Il peut aussi grimper aux arbres lorsqu'il est jeune.

Question 5 : Combien d'espèces de crocodiles existe-t-il ?
Réponse 1 (vraie) : 30
Réponse 2 : 50
Réponse 3 : 70
Explication : Il existe 30 espèces de crocodiles, gavials, caïmans et alligators.

Question 6 : Que signifie le terme Reptile ?
Réponse 1 (vraie) : Qui rampe 
Réponse 2 : Qui a des écailles
Explications : Reptile signifie "qui rampe", est issu du latin "reptare" qui signifie "ramper". Il fait référence au serpent de la Genèse.

Question 7 : Sur quel continent vit le cobra royal ?
Réponse 1 (vraie) : Asie
Réponse 2 : Amérique
Réponse 3 : Afrique
Explication : Le cobra royal est le plus long serpent venimeux du monde et vit exclusivement en Asie (Asie du Sud).

Question 8 : Quel terme désigne la méthode de déplacement chez le serpent ?
Réponse 1 (vraie) : Le serpentement
Réponse 2 : Le serpentage
Réponse 3 : La serpentation
Explication : Les serpents utilisent l'ensemble de leur corps pour se mouvoir. Le zig zag qu'il réalise est appelé le serpentement.

Question 9 : Quelle tortue d'eau douce a une tête triangulaire et une carapace molle ?
Réponse 1 (vraie) : La tortue triunguis
Réponse 2 : La tortue serpentine
Réponse 3 : La pyxis
Explication : La tortue triunguis, parfois appelée la tortue molle du Nil, vit dans les fleuves et les rivières et est carnivore. Sa carapace est moins bombée que les autres tortues et elle est plus molle.

Question 10 : Quel reptile détient le nom scientifique de Furcifer Pardalis ?
Réponse 1 (vraie) : Un caméléon
Réponse 2 : Un crocodile
Réponse 3 : Un varan
Explication : Le caméléon panthère détient pour nom scientifique Furcifer Pardalis, c'est un chamaeleonidae.



VIII- LES CANIDES
Question 1 : Combien existe-t-il de races de chiens ?
Réponse 1 (vraie) : 342
Réponse 2 : 576
Réponse 3 : 219
Explication : La fédération cynologique internationale définit officiellement 342 races, malgré qu'il existe des races non reconnues et qui peuvent le devenir au fil du temps.

Question 2 : Pourquoi le dobermann était-il utilisé pendant la guerre ?
Réponse 1 (vraie) : Parce qu'il ne craint pas le feu
Réponse 2 : Parce qu'il ne craint pas le bruit
Explication : Le dobermann était utilisé en temps de guerre car c'est un chien robuste et qu'il ne craint pas le feu. Il a longtemps été utilisé par la police.

Question 3 : En Suisse, les propriétaires de chien doivent suivre une formation.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Dans de nombreux pays, les chiens ont droit à la santé et à la protection, ce qui implique que les propriétaires ont des responsabilités. En Suisse ils doivent suivre une formation pour adopter un chien.

Question 4 : Quel chien est considéré comme le plus intelligent ?
Réponse 1 (vraie) : Le border collie
Réponse 2 : Le labrador
Réponse 3 : Le chow-chow
Explication : Le border collie est considéré comme le chien le plus intelligent et il est capable de retenir une centaine de mots afin d'exécuter des taches. Il est utilisé par les bergers pour gérer les troupeaux de moutons.

Question 5 : Quel est le plus petit chien du monde ?
Réponse 1 (vraie) : Le chihuahua
Réponse 2 : Le Spitz nain
Réponse 3 : Le Bichon maltais
Explication : Le chihuahua détient le record du plus petit chien du monde puisqu'il ne dépasse pas 21 cm de longueur. Son poids peut atteindre 3 kg.

Question 6 : Quel cri fait le renard ?
Réponse 1 (vraie) : Il glapit et jappe
Réponse 2 : Il aboie et crisse
Explication : Le renard glapit (cri bref et peu sonore) et il jappe (aboiement aigu) en période de rute.

Question 7 : Quel est le parent le plus proche du coyotte ?
Réponse 1 (vraie) : Le loup gris
Réponse 2 : Le renard
Réponse 3 : Le chien
Explication : Le coyotte est un canidé d'Amérique du Nord. Il est plus petit que son parent proche, le loup gris. Il est parfois appelé le "chacal américain" car il occupe pratiquement la même niche écologique.

Question 8 : Le chacal est polygamme.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les chacals vivent en famille comprenant un couple monogamme et leurs petits et chaque famille contrôle, marque et surveille un territoire.

Question 9 : Un chien peut entendre jusqu'à 10 fois plus loin que l'homme.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Bien que son odorat soit beaucoup plus développé que l'homme, son ouie l'est aussi mais dans des proportions moindres. En effet, un chien peut entendre jusqu'à 4 fois plus loin que l'homme et il peut également capter des ultrasons inaudibles pour nous.

Question 10 : Combien de temps dure la gestation des chiens ?
Réponse 1 (vraie) : Entre 59 et 63 jours
Réponse 2 : Entre 41 et 45 jours
Réponse 3 : Entre 79 et 88 jours
Explication : La femelle n'est en chaleur deux fois pas an, et la gestation dure entre 59 et 63 jours.



IX- LES INSECTES
Question 1 : Il existe des insectes bénéfiques pour l'environnement. Pourquoi le sont-ils ?
Réponse 1 (vraie) : Ils sont pollinisateurs
Réponse 2 : Ils se nourrissent de choses nocives pour l'environnement
Explication : Bien que certains insectes soient ravageurs, la majorité des insectes sont bénéfiques pour l'environnement. Les guêpes, abeilles, mouches, fourmis sont les principaux pollinisateurs de nombreuses plantes. 

Question 2 : Comment les insectes se retrouvent-ils pendant la période de reproduction ?
Réponse 1 (vraie) : Grâce à leur sécrétion de phéromones
Réponse 2 : Grâce à des ultrasons qu'ils prononcent
Explication : Pendant la période de reproduction, la communication se réalise principalement par la sécrétion de phéromones. A l'aide de ses antennes, le mâle peut donc trouver l'emplacement d'une femelle réceptive. 

Question 3 : Les insectes possèdent de tout petits poumons.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les insectes respirent grâce à des trachées qui constituent un réseau apportant l'oxygène directement aux cellules.

Question 4 : A quoi participent les mouches dans l'environnement ?
Réponse 1 (vraie) : A l'élimination des déchets organiques
Réponse 2 : A l'élimination d'espèces invasives
Explication : Les mouches participent largement à l'élimination des déchets organiques produits par les différents êtres vivants. 

Question 5 : Le papillon nait d'une chenille. Mais de quoi nait la chenille ?
Réponse 1 (vraie) : D'un oeuf
Réponse 2 : D'une autre larve
Réponse 3 : Directement du papillon
Explication : Les papillons pondent des oeufs qui donnent naissance à des chenilles, qui se transforment ensuite en chrysalides.

Question 6 : Quel surnom du gendarme n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : Policier
Réponse 2 : Pompier
Réponse 3 : Punaise rouge
Explication : Le surnom policier n'existe pas pour le gendarme, malgré tous les pseudos qui lui ont déjà été donné ! Soldat, punaire rouge, punaise de feu, pompier, diable, cherche-midi etc...

Question 7 : Quelle est le papillon le plus grand du monde ?
Réponse 1 (vraie) : L'attacus Atlas
Réponse 2 : Le monarque
Réponse 3 : Le machaon
Explication : L'attacus Atlas est une espèce asiatique de papillon, et il est souvent considéré par les scientifiques comme le plus grand papillon du monde.

Question 8 : Quel est le plus petit insecte ?
Réponse 1 (vraie) : Une guêpe parasite
Réponse 2 : Un puceron parasite
Réponse 3 : Un ver parasite
Explication : Le plus petit insecte existant semble être une minuscule guêpe parasite mesurant 0,17mm. Son nom scientifique est Caraphractus cinctus.

Question 9 : En raison de son statut de prédateur, pour quel domaine le frelon asiatique est-il un danger ?
Réponse 1 (vraie) : L'apiculture
Réponse 2 : L'agriculture
Réponse 3 : L'arboriculture
Explication : Le frelon asiatique est un prédateur d'abeille, et est arrivé en France depuis quelques années. Il représente une menace pour l'apiculture.

Question 10 : Quelles sont les espèces d'insectes les plus consommées par l'homme ?
Réponse 1 (vraie) : Les coléoptères
Réponse 2 : Les chenilles
Réponse 3 : Les fourmis
Explication : Les insectes les plus consommées par l'homme sont les coléoptères à 31%, notamment des capricornes, longicornes, scarabées etc.



X- LES CRUSTACES
Question 1 : Le Krill antarctique est l'espèce la plus abondante de la planète.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le Krill antarctique est une espèce ressemblant aux crevettes et se nourrissant de phytoplanctons. En terme de biomasse, elle atteint environ 500 millions de tonnes, ce qui en fait l'espèce la plus abondante sur Terre.

Question 2 : Les araignées de mer sont...
Réponse 1 (vraie) : Des crabes 
Réponse 2 : Des crevettes
Réponse 3 : Des homards
Explication : Le terme araignée de mer ou crabe-araignée sert à désigner les crabes de la famille des majidés, et plus particulièrement les deux espèces Maja squinado et Maja brachydactyla.

Question 3 : Combien existe-t-il d'espèces de crustacés ?
Réponse 1 (vraie) : Plus de 50 000
Réponse 2 : Plus de 20 000
Réponse 3 : PLus de 30 000
Explication : Les crustacés forment un vaste ensemble de plus de 50000 espèces avec des formes très diverses. La plupart des espèces sont aquatiques.

Question 4 : Certains crustacés perçoivent la douleur.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Depuis quelques années, les scientifiques contemporains détrompent leurs prédécesseurs en affirmant que les crustacés ressentent la douleur. La Suisse a donc interdit de les cuire vivants dans de l'eau bouillante comme il était fait auparavant avec les homards notamment.

Question 5 : Qu'est-ce que la pénéiculture ?
Réponse 1 (vraie) : L'élevage de crevettes
Réponse 2 : L'élevage de crabes
Réponse 3 : L'élevage d'écrevisses
Explication : La pénéiculture est l'élevage de la crevette impériale. Elle se pratique dans des bassins de 1000m², notamment dans des marais salés.

Question 6 : Quelle affirmation est fausse chez un homard ?
Réponse 1 (vraie) : Sa carapace est épineuse 
Réponse 2 : Il vit en eau froide
Réponse 3 : Il a des pinces
Explication : Le homard est un crustacé vivant dans la mer en eau froide. Il se distingue facilement de la langouste par la présence de ses pinces imposantes. 

Question 7 : Lequel de ces mots ne fait pas référence aux crevettes ?
Réponse 1 (vraie) : Copépodes
Réponse 2 : Krill
Réponse 3 : Squilles
Explication : Les copépodes font référence aux planctons et non aux crevettes, ils sont présents dans la mer et presque tous les habitats d'eau douce.

Question 8 : Que sont les phyllosomes ?
Réponse 1 (vraie) : Des larves de langoustes
Réponse 2 : Des parasites des anthropodes
Réponse 3 : Les poils des crustacés
Explication : Les phyllosomes sont les larves planctoniques des langoustes et des cigales de mer. Ils sont translucides et se laissent porter par le courant.

Question 9 : La crevette est hermaphrodite.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La crevette nait mâle et devient femelle à la fin de sa vie.

Question 10 : La cigale de mer n'est pas comestible.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La cigale de mer est comestible, au même titre que les homards, langoustes et écrevisses dont elle se rapproche.



CORPS HUMAIN
I- LES OS
Question 1 : Un adulte a plus d'os qu'un nourrisson.
Réponse 1 (vraie) : L'inverse est vrai.
Réponse 2 : Vrai
Réponse 3 : Faux
Explication : Chez un nourrisson humain, on dénombre jusqu'à 270 os alors que chez un homme adulte, on en compte 206.

Question 2 : Par quoi sont reliés les os entre eux ?
Réponse 1 (vraie) : Des ligaments interosseux
Réponse 2 : Des tendons
Réponse 3 : Des articulations
Explication : Les zones de contact entre deux os sont appelées les articulations, mais les os entre eux sont reliés par le biais de ligaments interosseux. Ce sont des bandes de tissu conjonctif, à la fois souple et résistantes.

Question 3 : L'os le plus long du corps humain est aussi le plus lourd.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le fémur est l'os le plus long du corps, et c'est aussi le plus lourd. Il atteint environ un quart de la taille chez un adulte. 

Question 4 : Où se trouve l'os le plus petit du corps humain ?
Réponse 1 (vraie) : Dans l'oreille
Réponse 2 : Dans le pied
Réponse 3 : Dans la main
Explication : L'étrier est le plus interne des os de la chaine des 3 osselets de l'oreille. C'est le plus petit et le plus léger os du squelette humain.

Question 5 : Combien de vertèbres cervicales l'Homme détient-il ?
Réponse 1 (vraie) : 7
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 3
Explication : L'homme détient 7 vertèbres cervicales, 12 vertèbres thoraciques, 5 vertèbres lombaires et enfin 10 autres vertèbres dans le bassin au nom compliqué.

Question 6 : Lequel de ces os du crâne n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : L'os dorsal
Réponse 2 : L'os sphénoide
Réponse 3 : L'os temporal
Explication : Les os sphénoide et temporal sont à la base du crâne. L'os dorsal n'existe pas.

Question 7 : A combien de semaine débute la formation de l'os chez le foetus ?
Réponse 1 (vraie) : Vers la 9ème semaine
Réponse 2 : Vers la 4ème semaine
Réponse 3 : Vers la 2ème semaine
Explication : La formation de l'os débute vers la 9ème semaine chez le foetus. Elle se fait à partir d'une maquette de cartilage.

Question 8 : Autrefois, on se servait d'ossements pour fabriquer des instruments de musique.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Depuis la préhistoire, des os animaux ou humains ont eu des usages variés. Notamment des bijoux ou encore des instruments de musique tels que des flûtes fabriquées avec des tibias humains.

Question 9 : Qu'appelle-t-on les os pneumatiques ?
Réponse 1 (vraie) : Des os percés de cavités
Réponse 2 : Des os annexés de ligaments
Réponse 3 : De fines lamelles osseuses
Explication : Les os percés de cavités sont appelés sinus, ce sont des os pneumatiques. 

Question 10 : Le cartilage est un tissu souple. 
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le cartilage est un tissu conjonctif souple parfois élastique chez certaines espèces d'animaux.



II- LES MUSCLES
Question 1 : Quel est le muscle le plus puissant du corps humain ?
Réponse 1 (vraie) : Le grand fessier
Réponse 2 : La cuisse
Réponse 3 : La langue
Explication : Le muscle grand glutéral est le grand muscle qui se trouve dans la fesse. C'est un épais muscle et il est considéré comme le plus puissant du corps humain.

Question 2 : Où se trouve le plus petit muscle du corps humain ?
Réponse 1 (vraie) : Dans l'oreille
Réponse 2 : Dans l'oeil
Réponse 3 : Dans la joue
Explication : Le muscle stapédien ou muscle de l'étrier mesure environ 2mm, tout comme le muscle du marteau. Ils constituent tous deux les plus petits muscles du corps humain.

Question 3 : Combien a-t-on de muscles ischio-jambiers ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 2
Réponse 3 : 5
Explication : Les ischio-jambiers sont un groupe musculaire composé de 3 muscles : Le biceps fémoral, le semi-tendineux et le semi-membraneux. Ils vont de la hanche jusqu'à l'arrière du tibia.

Question 4 : Qu'est-ce que le myocarde ?
Réponse 1 (vraie) : Le muscle du coeur
Réponse 2 : Le muscle de l'épaule
Réponse 3 : Le muscle de la respiration
Explication : Le myocarde est le tissu musculaire du coeur, c'est un muscle épais et creux qui se contracte de manière rythmée et contrôlée par le système nerveux végétatif (involontaire/autonome).

Question 5 : Durant une heure de lecture, combien les muscles des yeux font-ils de mouvements en moyenne ?
Réponse 1 (vraie) : Plus de 1 000
Réponse 2 : Plus de 3 000
Réponse 3 : Plus de 5 000
Explication : Les muscles oculomoteurs sont les 6 muscles que compte l'oeil humain. Ils ont des caractéristiques hors du commun notamment par leur fréquence d'influx nerveux hautement supérieur aux autres muscles.

Question 6 : La langue est un organe composé de 15 petits muscles.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La langue est composée de 17 muscles.

Question 7 : Combien de muscles contient le mollet ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 7
Explication : Les muscles que composent le mollet sont le gastrocnémien latéral, le gastrocnémien médial et le soléaire.

Question 8 : Les muscles de l'utérus font partie des muscles les plus puissants chez les femmes.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le muscle de l'utérus est appelée myomètre et il est constitué de muscles lisses. Il représente une couche de la paroi utérine, composée également de l'endomètre (muqueuse utérine).

Question 9 : Lequel de ces muscles ne se trouve pas dans le visage ?
Réponse 1 (vraie) : Le rond pronateur
Réponse 2 : Le masséter
Réponse 3 : Le pyramide
Explication : Le muscle rond pronateur est une muscle de la loge antérieure superficielle du coude et de l'avant-bras.

Question 10 : Où se trouve le muscle poplité ?
Réponse 1 (vraie) : A l'arrière du genou
Réponse 2 : Ce muscle n'existe pas
Réponse 3 : Entre l'avant-bras et le bras
Explication : Le muscle poplité est un muscle triangulaire dans la loge postérieure et profonde de la jambe, c'est-à-dire à l'arrière du genou. 



III- LES CHEVEUX
Question 1 : Quel est le record de longueur de cheveux ?
Réponse 1 (vraie) : 17m
Réponse 2 : 10m
Réponse 3 : 5m
Explication : Asha Mandela, une mère d'Atlanta en Géorgie détient le record mondial des plus longs cheveux du monde avec une crinière mesurant 17m et pesant presque 19kg !

Question 2 : De quoi sont composés les cheveux ?
Réponse 1 (vraie) : De kératine
Réponse 2 : De cellules
Explication : Le cheveu est un élément de la pilosité humaine, il est composé de kératine.

Question 3 : Combien avons-nous de cheveux ?
Réponse 1 (vraie) : Entre 100 000 et 150 000
Réponse 2 : Entre 200 000 et 250 000
Réponse 3 : Entre 50 000 et 100 000
Explication : Nous avons entre 100 000 et 150 000 cheveux. La densité est d'environ 150 à 200 cheveux par cm².

Question 4 : Les chevelures claires comptent plus de cheveux que les chevelures noires ou rousses.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Réponse 3 : L'inverse est vrai.
Explication : En effet, les chevelures plus claires ont plus de cheveux que les autres. 

Question 5 : Combien de cheveux perd-on par jour en moyenne ?
Réponse 1 (vraie) : 40 à 50 cheveux
Réponse 2 : 70 à 80 cheveux
Réponse 3 : 100 à 120 cheveux
Explication : 

Question 6 : La partie visible du cheveu est-elle 'vivante' ?
Réponse 1 (vraie) : Non, elle n'est composée d'aucune cellule vivante
Réponse 2 : Oui, de nombreuses cellules vivantes sont dans la tige capillaire
Explication : La racine du cheveu, non visible, est vivante. Mais la tige capillaire, qui est la partie visible du cheveu, est biologiquement morte.

Question 7 : Qu'est-ce qui n'est pas mauvais pour les cheveux ?
Réponse 1 (vraie) : L'huile
Réponse 2 : Les UV
Réponse 3 : Le sel
Explication : Les UV, la pollution ou le sel peuvent faire souffrir les cheveux. En revanche, ils peuvent absorber jusqu'à 9 fois leur poids en huile. 

Question 8 : Des cheveux humains coupés pourraient être utilisés pour le nettoyage des eaux polluées.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Les cheveux humains pourraient absorber le pétrole et autres substances hydrocarbures dans des eaux polluées grâce à ses capacités d'absorption.

Question 9 : L'Homme adulte a plus de cheveux qu'un nourrisson.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Réponse 3 : L'inverse est vrai
Explication : Un nouveau-né possède plus de 1000 follicules par cm² alors qu'un adulte en a moins de 500. La densité se réduit au fil du temps.

Question 10 : Combien de fois un cheveu qui tombe va-t-il repousser dans une vie ?
Réponse 1 (vraie) : Environ 25 fois
Réponse 2 : Environ 10 fois
Réponse 3 : Environ 8 fois
Explication : Les cheveux qui tombent repousseront environ 25 fois dans une vie et leur durée de vie moyenne est d'environ 4 ans.



IV- LE VISAGE
Question 1 : Combien a-t-on de muscles faciaux ?
Réponse 1 (vraie) : 43
Réponse 2 : 39
Réponse 3 : 31
Explication : Le visage contient 43 muscles faciaux capables de produire 10000 expressions dont 3000 qui portent du sens et qui font passer des émotions.

Question 2 : Dans un avion à 10000m d'altitude, l'oeil peut distinguer des formes jusqu'à plus de 245km aux alentours.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : L'oeil humain a des capacités hors du commun, que l'on ne peut pas forcer utiliser sur Terre. En revanche, dans un avion au beau milieu du ciel, on  peut voir jusqu'à 247km aux alentours.

Question 3 : Quelle est la longueur du plus long nez du monde ?
Réponse 1 (vraie) : 8,8cm
Réponse 2 : 7,3cm
Réponse 3 : 9,5cm
Explication : Le record du plus long nez est détenu par Mehmet Ozyurek. Le turc détient ce record de plus de 9 ans, son nez mesure 8,8cm de long.

Question 4 : La barbe contiendrait plus de bactéries que le pelage des chiens.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : De récentes études démontrent que la barbe des hommes est un vrai nid à bactéries... Certaines études affirment même qu'elle serait plus sale qu'un urinoir ou que le pelage d'un chien !

Question 5 : Combien a-t-on d'os faciaux ?
Réponse 1 (vraie) : 14
Réponse 2 : 11
Réponse 3 : 9
Explication : Le visage est composé de 14 os dont un seul est mobile : la mandibule, qui est porteur des dents de la mâchoire inférieure.

Question 6 : L'oreille humaine peut percevoir des sons jusqu'à...
Réponse 1 (vraie) : 20000 hertz
Réponse 2 : 30000 hertz
Réponse 3 : 50000 hertz
Explication : L'oreille humaine est capable d'entendre jusqu'à 20000 hertz, et au-dessus, ce sont des ultrasons que l'homme est incapable d'entendre mais qui est facilement audible pour les chiens par exemple.

Question 7 : Les sourcils servent à transmettre des expressions faciales plus facilement.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les sourcils servent à protéger les yeux de la pluie et autres gouttes suscptibles de glisser dans l'oeil comme notre transpiration par exemple.

Question 8 : Comment s'appelle le fait d'avoir un monosourcil ?
Réponse 1 (vraie) : Une synophridie
Réponse 2 : Une syphridie
Réponse 3 : Une sonophridie
Explication : La synophridie est une présentation rare de l'implantation de la région sourcilière. Elle se caractérise par la confluence des 2 sourcils à la base du nez.

Question 9 : En combien de parties est divisé l'oeil humain ?
Réponse 1 (vraie) : 2
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 4
Explication : L'oeil contient une partie extérieure, la sclère qui forme le blanc de l'oeil, et une partie intérieure qui représente la cornée.

Question 10 : Selon une étude, l'homme peut se rappeler en moyenne de...
Réponse 1 (vraie) : 5000 visages
Réponse 2 : 3500 visages
Réponse 3 : 2500 visages
Explication : Selon une récente étude américaine, l'homme serait capable en moyenne de mémoriser plus de 5000 visages différentes avec plus ou moins de précisions.



V- LES SENS
Question 1 : On dit que les sens sont les récepteurs de...
Réponse 1 (vraie) : La perception
Réponse 2 : La sensation
Explication : D'un point de vue physiologie, les sens sont les systèmes récepteurs de la perception. Nous en possédons 5.

Question 2 : Les sens sont reliés au système nerveux.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Les sens sont un sustème de récepteurs capable de capter et traduire plusieurs formes d'énergie et de les transmettre directement au système nerveux sous la forme d'influx nerveux.

Question 3 : Qu'est-ce que la proprioception ?
Réponse 1 (vraie) : La perception du corps
Réponse 2 : Le sens de l'équilibre
Réponse 3 : La perception du goût
Explication : La proprioception est la perception du corps. C'est une perception à laquelle les gens ont fréquemment recours sans savoir qu'elle existe. En fait c'est la perception inconsciente de l'endroit où se trouve les différentes parties du corps.

Question 4 : Combien de papilles la langue a-t-elle pour percevoir le goût des aliments ?
Réponse 1 (vraie) : 3000
Réponse 2 : 5000
Réponse 3 : 15000
Explication : La langue compte 3000 papilles gustatives formées de différentes cellules spécialisées dans les saveurs de base : acide, amer, gras, salé, sucré etc.

Question 5 : Lorsqu'on respire par la bouche, le nez perçoit aussi bien les odeurs que lorqu'on respire par le nez.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le nez est un organe très sensible capable de percevoir des milliers d'odeurs. Si on respire par la bouche, l'air passe directement dans la gorge et une toute petite partie (soit beaucoup moins que par le nez) arrive alors aux cellules olfactives.

Question 6 : Comment s'appelle la perception de la chaleur ou du froid sur la peau ?
Réponse 1 (vraie) : La thermoception
Réponse 2 : La thermoperception
Réponse 3 : La thermosensation
Explication : La thermoception est le sens de perception de la chaleur et de l'absence de chaleur par la peau.

Question 7 : Quel est le sens le plus développé chez l'Homme ?
Réponse 1 (vraie) : Le toucher
Réponse 2 : L'ouïe
Réponse 3 : La vue
Explication : Tous les sens de l'Homme sont relativement bien développés. Cependant, le toucher est un sens qui est très développé et en partie car la peau est le plus grand organe du corps.

Question 8 : L'humain est-il doté d'un sens de magnétoception ?
Réponse 1 (vraie) : Non
Réponse 2 : Oui
Explication : La magnétoception c'est la capacité à détecter des variation de champ magnétique. Elle est couramment observée chez les oiseaux, les abeilles, les insectes, ainsi que certains cétacés.

Question 9 : Que fait le tympan lorsqu'on entend un son ?
Réponse 1 (vraie) : Il vibre
Réponse 2 : Il s'ouvre un tout petit peu
Réponse 3 : Il s'épaissit légèrement
Explication : Le tympan est chargé de récolter les vibrations propagées par les sons perçus. Il transmet ensuite le son dans l'oreille interne pour qu'il aille se faire interpréter dans le cerveau.

Question 10 : A quoi est lié le sens de l'équilibre appelé équilibrioception ?
Réponse 1 (vraie) : A l'oreille
Réponse 2 : Au cerveau
Réponse 3 : Aux jambes
Explication : L'équilibrioception, autrement dit le sens de l'équilibre, est lié au système vestibulaire de l'oreille interne. Nous disposons d'un cavité remplie de liquide et ce liquide, en bougeant avec le corps, indique au cerveau le mouvement et l'équilibre.


VI- LE CERVEAU
Question 1 : Combien de parties contient le cortex cérébral ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 2
Réponse 3 : 6
Explication : Les 4 parties qui constituent le cortex cérébral sont Le lobe frontal, le lobe pariétal, le lobe temporal et le lobe occipital.

Question 2 : L'hippocampe joue un rôle primordial dans...
Réponse 1 (vraie) : La mémoire
Réponse 2 : La parole
Réponse 3 : La vue
Explication : L'hippocampe est présent dans le cerveau des mammifères. Il est impliqué dans le comportement, l'attentien, la mémoire spatiale et la navigation. C'est le premier toucher par la maladie d'Alzheimer.

Question 3 : Le cerveau est l'organe le mieux protégé du corps humain.
Réponse 1 (vraie) : Vrai 
Réponse 2 : Faux
Réponse 3 : L'inverse est vrai
Explication : Le cerveau est l'organe le mieux protégé du cerveau humain puisqu'il se trouve dans la boîte cranienne.

Question 4 : De combien de cellules nerveuses est composé le cerveau ?
Réponse 1 (vraie) : 100 000 000 000 
Réponse 2 : 100 000 000
Réponse 3 : 1 000 000 
Explication : Les cellules nerveuses du cerveau sont plus communément appelées neurones. Ils sont environ 100 milliards dans le cerveau humains.

Question 5 : Combien y a-t-il de paires de nerfs dans le cerveau ?
Réponse 1 (vraie) : 12 paires
Réponse 2 : 14 paires
Réponse 3 : 18 paires
Explication : Les nerfs crâniens sont les nerfs qui émergent directement du tronc cérébral. Les mammifères en possèdent 12 paires, comme les oiseaux et les reptiles. Seuls les amphibiens en possèdent 10 paires.

Question 6 : Sur quelle partie du cerveau l'alcool agit considérablement ?
Réponse 1 (vraie) : Le cortex frontal
Réponse 2 : Le cortex temporale
Réponse 3 : Le cortex occipitale
Explication : Les effets de l'alcool sur la santé sont nombreux (200 effets négatifs différents). Dans le cerveau, il agit surtout sur le cortex frontal.

Question 7 : Le poids d'un cerveau humain est d'environ 2,3kg.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le poids moyen d'un cerveau humain est d'environ 1,3kg.

Question 8 : Le poids du cerveau d'un éléphant est...
Réponse 1 (vraie) : 20 fois plus lourd qu'un cerveau humain
Réponse 2 : 7 fois plus lourd qu'un cerveau humain
Réponse 3 : 30 fois plus lourd qu'un cerveau humain
Explication : L'éléphant est un animal impressionnant. Son cerveau est 20 fois plus lourd que celui d'un humain, et son corps contient 450 litres de sang ! 

Question 9 : De quelle couleur est le liquide céphalo-rachidien dans lequel baigne le cerveau ?
Réponse 1 (vraie) : Transparent
Réponse 2 : Jaunâtre
Réponse 3 : Rougeâtre
Explication : Le liquide céphalo-rachidien, aussi appelé liquide cérébrospinal est un liquide biologique transparent dans lequel baignent le cerveau et la moelle spinale.

Question 10 : Quelle maladie n'a aucun rapport avec le cerveau ?
Réponse 1 (vraie) : La leucémie
Réponse 2 : La maladie d'Alzheimer
Réponse 3 : La maladie de Parkinson
Explication : La leucémie est un cancer du sang, puisqu'il s'attaque aux cellules de la moelle osseuse qui produisent les cellules sanguines. Elle n'a donc aucun rapport avec le cerveau. 



VII- LE SANG
Question 1 : Combien existe-t-il de groupes sanguins ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 2
Explication : Les différents groupes sanguins sont A, B, AB et O.

Question 2 : Combien de litres de sang comporte l'organisme humain ?
Réponse 1 (vraie) : Entre 4 et 6 litres
Réponse 2 : Entre 1 et 2 litres
Réponse 3 : Entre 2 et 3 litres
Explication : Dans le corps d'un homme circulent environ 5 à 6 litres de sang, 4 à 5 litres chez une femme mais cela peut augmenter jusqu'à 5 à 6 durant une grossesse.

Question 3 : Quelle quantité de sang est prélevée lors d'une prise de sang ?
Réponse 1 (vraie) : Entre 420 et 480ml
Réponse 2 : Entre 200 et 240ml
Réponse 3 : Entre 520 et 650ml
Explication : En général, 420 à 480ml de sang sont nécessaires lors d'une prise de sang, mais cela varie en fonction de la raison de prise de sang.

Question 4 : Le sang est composé uniquement de cellules (globules rouges, globules blancs et plaquettes).
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le sang est composé de globules rouges et blancs et de plaquettes. Il est également composé de fluide aqueu et de plasma .

Question 5 : Les cellules sanguines sont fabriquées dans le tissu spongieux de nos os appelé...
Réponse 1 (vraie) : Moelle osseuse
Réponse 2 : Moelle épinière
Réponse 3 : Muqueuse
Explication : Les cellules sanguines sont fabriquées dans la moelle osseuse. Elles commencent leur vie en tant que cellules souches.

Question 6 : Chez l'humain, le sang représente en moyenne 2 à 5% de sa masse corporelle.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le sang représente chez l'homme près de 8% de sa masse corporelle.

Question 7 : Les plaquettes servent à ...
Réponse 1 (vraie) : La coagulation du sang
Réponse 2 : La défense de l'organisme
Réponse 3 : La régulation du sang
Explication : 

Question 8 : Le sang coagule à l'air en ...
Réponse 1 (vraie) : 5 à 6 min
Réponse 2 : Immédiatement
Réponse 3 : 10 à 12 min
Explication : Le sang met environ 5 à 6 minutes à coaguler à l'air libre, à condition d'être en parfaite santé et de n'avoir aucun problème de coagulation sanguine bien sûr.

Question 9 : Qu'est-ce que le sang ne contient pas ?
Réponse 1 (vraie) : Du plomb
Réponse 2 : Du fer
Réponse 3 : Du dioxygène
Explication : Le fer et le dioxygène sont très présents dans le corps et sont nécessaires à son fonctionnement. En revanche, un humain ne peut pas vivre avec du plomb dans son corps ou son sang.

Question 10 : Le sang circule toujours dans le même sens.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Pour pouvoir traverser le coeur qui le pompe, le sang circule et doit circuler dans le même sens.



VIII- LE SYSTEME NERVEUX
Question 1 : C'est le système nerveux qui assure la communication entre les différentes parties du corps.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux, c'est le cerveau
Explication : Le système nerveux est un système biologique animal qui gère la coordination des actions avec l'extérieur et qui assure la communication rapide entre les différentes parties du corps.

Question 2 : Comment s'appelle les cellules autement spécialisées du système nerveux ?
Réponse 1 (vraie) : Des neurones
Réponse 2 : Des cellules giales
Explication : Les neurones sont des cellules particulières qui ont la capacité de véhiculer un signal électrochimique.

Question 3 : Quel est l'organe qui supervise le système nerveux ?
Réponse 1 (vraie) : Le cerveau
Réponse 2 : Le foie
Réponse 3 : Le coeur
Explication : Le système nerveux central se trouve dans notre tête. Il a un rôle de réception, de traitement, d'intégration et d'émissions des messages nerveux, et l'organe qui supervise tout ça est évidemment le cerveau.

Question 4 : Un neurone est...
Réponse 1 (vraie) : Une cellule
Réponse 2 : Un organe
Réponse 3 : Des petits canaux
Explication : Le neurone est la cellule principale du fonctionnement du système nerveux. Elle permet de transmettre un signal de nature électrochimique d'un point à l'autre dans l'organisme.

Question 5 : Quel mot n'a aucun rapport avec le système nerveux ?
Réponse 1 (vraie) : Plaquette
Réponse 2 : Dendrite
Réponse 3 : Axone
Explication : Les plaquettes se trouvent dans le sang et n'ont aucun rapport avec le système nerveux. En revanche, les dendrites sont des prolongements cellulaires qui conduisent l'influx nerveux, et l'axone est une tige dans la cellule nerveuse.

Question 6 : Le synapse est...
Réponse 1 (vraie) : Le lieu où le neurone transmet un signal
Réponse 2 : Un type de cellules nerveuses
Explication : Le synapse est le lieu où le neurone transmet un signal à une autre cellule par la libération d'un signal électrique ou d'un neurotransmetteur.

Question 7 : Le système nerveux comporte 2 types de fonctions.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le système nerveux somatique est composée de neurones qui gèrent les mouvements volontaires et les sensations conscientes. Tandis que le système nerveux autonome est constitué de neurones qui gèrent les fonctions automatiques de régulation.

Question 8 : Lequel de ces organes ne fait pas partie du système nerveux ?
Réponse 1 (vraie) : Le coeur
Réponse 2 : Le cervelet
Réponse 3 : La moelle épinière
Explication : Le système nerveux commande et contrôle l'ensemble du corps. Il est composé du cerveau, du tronc cérébral, du cervelet, de la moelle épinière et des nerfs.

Question 9 : Le nerf est un organe.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le nerf correspond à un organe du système nerveux périphérique, composé de neurones et souvent regroupés en ganglions. Ils permettent la communication entre le système nerveux central et le reste du corps.

Question 10 : Quelle plante est connue pour calmer le système nerveux et le stress ?
Réponse 1 (vraie) : La lavande
Réponse 2 : Le basilic
Réponse 3 : La menthe
Explication : L'arôme et les vertus apaisantes de la lavande sont très efficaces pour traiter la plupart des troubles nerveux. On peut l'utiliser en massage ou en diffusion. Cette plante est idéale pour calmer les nerfs et traiter l'insomnie.



IX- LE COEUR
Question 1 : Le coeur est... 
Réponse 1 (vraie) : Un organe musculaire
Réponse 2 : Un organe nerveux
Explication : Le coeur est un organe musculaire creux qui assure la circulation sanguine en pompant le sang vers les vaisseaux sanguins.

Question 2 : Il arrive chez certaines personnes que leur coeur soit placé à droite de leur thorax.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le coeur se situe dans la région thoracique, un peu décalé à gauche entre la seconde et le cinquième espace intercostale. Des malformations de naissance peuvent le placer à droite, et cela s'appelle une dextrocardie.

Question 3 : De combien de valves est composé le système valvulaire du coeur ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 6
Réponse 3 : 3
Explication : Le système valvulaire est composé de 4 valves cardiaques qui séparent les différentes cavités. Ce sont la valve tricuspide, la valve aortique, la valve pulmonaire et la valve mitrale. 

Question 4 : Quel élément du coeur assure que le sang circule dans une seule et bonne direction ?
Réponse 1 (vraie) : Les valves
Réponse 2 : Le myocarde
Réponse 3 : Les ventricules
Explication : Les valves assurent le passage unidirectionnel coordonné du sang depuis les atria et vers les ventricules.

Question 5 : Au repos, combien de fois le coeur humain bat-il par minute ?
Réponse 1 (vraie) : De 60 à 80 battements
Réponse 2 : De 50 à 60 battements
Réponse 3 : De 100 à 140 battements
Explication : Les battements sont aussi appelés fréquence cardiaque. La fréquence cardiaque d'un Homme au repos est de 60 à 80 battements par minute, pour un débit de 4,5 à 5 litres de sang par minute.

Question 6 : Qu'est-ce que la diastole ?
Réponse 1 (vraie) : La relaxation de toutes les parties du coeur
Réponse 2 : La contraction de toutes les parties du coeur
Explication : La systole désigne une contraction de certaines parties du coeur, mais la diastole désigne la relaxation de toutes les parties du coeur, permettent le remplissage des ventricules.

Question 7 : Qu'est-ce que la coronarographie ?
Réponse 1 (vraie) : Une technique d'imagerie médicale
Réponse 2 : Une opération du coeur
Réponse 3 : Un IRM du coeur
Explication : La coronarographie est une technique d'imagerie médicale utilisée en cardiologie pour visualiser les artères coronaires en cas de suspicion de maladie coronarienne.

Question 8 : Quelle est la maladie du coeur la plus courante ?
Réponse 1 (vraie) : La coronaropathie
Réponse 2 : L'insuffisance cardiaque
Réponse 3 : Le cancer
Explication : La coronaropathie est caractérisée par le rétrécissement ou l'obstruction d'une artère du coeur. Elle est la forme la plus courante de maladie du coeur et la cause principale de crise cardiaque.

Question 9 : Jusqu'à combien de fois un coeur peut-il battre dans une vie ?
Réponse 1 (vraie) : 2 milliards
Réponse 2 : 17 milliards
Réponse 3 : 30 milliards
Explication : Au total, le coeur peut battre plus de 2 milliards de fois en une vie. Chacun de ces battements entraîne une séquence d'événements collectivement appelés la révolution cardiaque.

Question 10 : Comment est le sang avant de passer par le coeur ?
Réponse 1 (vraie) : Pauvre en oxygène
Réponse 2 : Pauvre en globules rouges
Réponse 3 : Pauvre en fer
Explication : Du sang appauvri en oxygène (dû à son passage dans le corps) entre dans le coeur par trois veines. Il passe ensuite vers le ventricule droit, qui le pompe vers les poumons.



X- LES MALADIES
Question 1 : Que signifie le latin du mot maladie ?
Réponse 1 (vraie) : Mauvais état
Réponse 2 : Le mal a dit
Réponse 3 : Le mal habite
Explication : Les termes 'maladie' et 'malade' proviennent du latin male habitus, signifiant 'qui est en mauvais état'.

Question 2 : Comment appelle-t-on l'étude des facteurs des maladies ?
Réponse 1 (vraie) : L'étiologie et la physiologie
Réponse 2 : La corpologie et la physionomie
Réponse 3 : La factoriologie et l'épidémie
Explication : Les facteurs des maladies sont le domaine d'étude de l'étiologie et physiologie.

Question 3 : Laquelle de ces maladies n'est pas une maladie complexe ?
Réponse 1 (vraie) : Le Covid-19
Réponse 2 : L'obésité
Réponse 3 : Le diabète sucré
Explication : Les maladies complexes sont dues à l'interaction entre un profil génétique et un environnement particulier. Il en existe plusieurs, telles que l'obésité, l'asthme, l'hypertension artérielle ou encore le diabète sucré.

Question 4 : Qu'est-ce qu'une maladie neurodégénérative ?
Réponse 1 (vraie) : Une maladie invalidante lente et disrète
Réponse 2 : Une maladie foudroyante qui diminue la motricité
Réponse 3 : Une maladie virale qui s'attaque aux nerfs
Explication : Les maladies neurodégénératives sont des maladies chroniques invalidantes, qui évoluent lentement. Elles provoquent généralement une détérioration du fonctionnement des cellules nerveuses, en particulier les neurones.

Question 5 : Qu'est-ce que la maladie d'Alzheimer ?
Réponse 1 (vraie) : Une maladie neurodégénérative
Réponse 2 : Un cancer
Réponse 3 : Une maladie infectieuse
Explication : La maladie d'Alzheimer est une maladie neurodégénérative incurable qui entraine la perte progressive et irréversible des fonctions mentales (de la mémoire notamment).

Question 6 : La maladie de Charcot-Marie-Tooth ne se transmet pas génétiquement.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les maladies de Charcot-Marie-Tooth regroupent un ensemble de maladies neurologiques et génétiques. Elles se trouvent dans les gènes, donc à la naissance, elle est donc transmissible génétiquement.

Question 7 : Par quoi un cancer est-il provoqué ?
Réponse 1 (vraie) : Par des cellules
Réponse 2 : Par un corps étranger
Réponse 3 : Par un virus
Explication : Le cancer est une maladie provoquée par la transformation de cellules qui deviennent anormales et prolifèrent de façon excessive. Ces cellules déréglées finissent parfois par former une masse qu'on appelle tumeur maligne.

Question 8 : En 2020, aucun cancer n'est encore curable à 100%.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Aujourd'hui, on guérit de certains cancers et on guérit de plus en plus ! La survie au cancer du sein est de 87% et de 94% pour le cancer de la prostate par exemple. Cependant, on ne guérit pas encore tous les cancers.

Question 9 : Laquelle de ces maladies n'est pas une maladie de peau ?
Réponse 1 (vraie) : Le lumbago
Réponse 2 : L'impétigo
Réponse 3 : Les verrues
Explication : Le lumbago est une lombalgie, une douleur intense dans le bas du dos souvent provoquée par un mouvement excessif. Elle se manifeste souvent par une douleur brutale ou un blocage.

Question 10 : Le vrai nom de ce qu'on appelle le rhume est...
Réponse 1 (vraie) : Une rhinopharyngite
Réponse 2 : Une conjonctivite
Réponse 3 : Une rhinite
Explication : La rhinopharyngite est une infection fréquente et généralement bénigne provoquée par un virus. On l'appelle plus communément le rhume.




MEDIAS
I- LA TELEVISION
Question 1 : En quelle année TF1 est-elle devenue une chaîne privée ?
Réponse 1 (vraie) : 1987
Réponse 2 : 1995
Réponse 3 : 1970
Explication : TF1 est la plus ancienne chaîne de télévision généraliste nationale française. Elle a d'abord été une chaîne du service public, mais elle est privatisée le 16 avril 1987 et fait désormais partie du groupe TF1.

Question 2 : Que signifie le sigle TNT ?
Réponse 1 (vraie) : Télévision Numérique Terrestre
Réponse 2 : Transmission Nationale de la Télévision
Explication : TNT signifie Télévision Numérique Terrestre. C'est une évolution technique en matière de télédiffusion. Elle est à comparer avec la télévision numérique reçue par câble ou par satellite.

Question 3 : Combien de chaînes nationales sont en clair à la télévision française ?
Réponse 1 (vraie) : 26
Réponse 2 : 27
Réponse 3 : 31
Explication : En France métropolitaine, la TNT compte 31 chaînes nationales, dont 8 chaînes publiques, 18 chaînes privées gratuites et 5 chaînes cryptées.

Question 4 : En quelle année les télévisions françaises se sont-elles allumées en couleur pour la première fois ?
Réponse 1 (vraie) : 1967
Réponse 2 : 1954
Réponse 3 : 1961
Explication : C'est en 1967 que les émissions françaises ont pu être diffusées en couleur et reçues comme telles par les foyers équipés d'une télévision adaptée.

Question 5 : Quelle chaîne a précédé l'arrivée de TF1 ?
Réponse 1 (vraie) : RTF
Réponse 2 : RTL
Réponse 3 : FFT
Explication : La toute première chaîne française a été la seule diffusée pendant quelques temps. C'était la première chaîne de l'ORTF et elle était nommée RTF Télévision.

Question 6 : Canal + est la première chaîne européenne en terme d'audience.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La première chaîne française et européenne en terme d'audience est TF1.

Question 7 : La télévision aurait des effets bénéfiques sur les bébés.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La télévision serait dangereuse pour le développement des bébés. En France et Etats-Unis, plusieurs enquêtes ont été réalisées et ont mené à l'interdiction de ce certaines chaînes.

Question 8 : Quelle est l'ancienne chaîne qui correspond au France 2 d'aujourd'hui ?
Réponse 1 (vraie) : Antenne 2
Réponse 2 : RT2
Réponse 3 : Française 2
Explication : France 2 est une chaîne de télévision publique qui a succédé à Antenne 2 le 7 septembre 1992. Elle appartient à la société France Télévisions.

Question 9 : D'où vient le nom de la chaîne M6 ?
Réponse 1 (vraie) : Métropole Télévision, canal 6
Réponse 2 : Ménagère Télévision, canal 6
Réponse 3 : Métropole 6
Explication : Le sigle M6 est l'abréviation de Métropole Télévision, et du canal de diffusion 6. C'est une chaîne généraliste privée qui émet de 1987.

Question 10 : A quel groupe la chaîne C8 appartient-elle ? 
Réponse 1 (vraie) : Canal +
Réponse 2 : TF1
Réponse 3 : M6
Explication : La chaîne C8, anciennement D8, appartient au groupe Canal +. Elle est disponible depuis 2012 et a été renommée en C8 en 2016.



II- LA RADIO
Question 1 : Combien de catégories de radio le CSA a-t-il définies en France ?
Réponse 1 (vraie) : 6
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 8
Explication : Dans le communiqué 34, le CSA a défini 5 catégories A B C D et E pour les radios privées, et une catégorie pour les radios du service public. Parmi les différentes radios privées, on trouvera les radios associatives, commerciales, nationales, généralistes etc. 

Question 2 : Combien de stations de radios existe-t-il en France ?
Réponse 1 (vraie) : Près de 1 000
Réponse 2 : Près de 10 000
Réponse 3 : Près de 5 000
Explication : L'offre de radios en France est très diverses. Plus de 1000 opérateurs privés et publics sont présent sur les ondes chaque jour.

Question 3 : Combien de fréquences sont utilisables sur la bande FM ?
Réponse 1 (vraie) : Près de 4 700
Réponse 2 : Près de 5 600
Réponse 3 : Près de 6 300
Explication : Près de 4700 fréquences sont utilisables sur la bande FM, qui s'étend de 87,5MHz à 108MHz. C'est le CSA qui délivre les autorisations qui permettent aux stations privées d'émettre.

Question 4 : En 2020, quelle est la radio la plus écoutée en France ?
Réponse 1 (vraie) : France Inter
Réponse 2 : Skyrock
Réponse 3 : Chérie FM
Explication : France Inter est devenue la première radio française, malgré une petite égalité avec RTL, qui représente donc à elles deux les stations les plus écoutées par les français.

Question 5 : Depuis combien d'année Sébastien Cauet exerce-t-il à la radio ?
Réponse 1 (vraie) : 27 ans
Réponse 2 : 23 ans
Réponse 3 : 20 ans
Explication : Sébastien Cauet est un célèbre animateur de radio français (entre autres), qui a commencé en 1993 à Fun Radio. Il a également travailler pour Skyrock, NRJ, Virgin Radio et Europe 2.

Question 6 : Sur quelle station radio peut-on entendre Jean-Jacques Bourdin ?
Réponse 1 (vraie) : RMC
Réponse 2 : RTL
Réponse 3 : Europe 1
Explication : Jean-Jacques Bourdin est un journaliste et animateur de radio français qui présente depuis 2001 l'émission matinale Bourdin Direct sur RMC.

Question 7 : En 2019, Europe 1 a signé sa plus haute audience historique.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le 18 juillet 2019, Europe 1 a signé sa plus faible performance historique, avec 2,7 millions de Français. Elle a perdu près d'un million d'auditeurs en un an.

Question 8 : Comment surnomme-t-on le CSA ?
Réponse 1 (vraie) : Le gendarme de l'audiovisuel
Réponse 2 : L'observateur
Réponse 3 : Le flic de la tv
Explication : Le CSA est l'autorité française qui gère la régulation de l'audivisuel. On l'appelle le gendarme de l'audiovisuel car c'est lui qui définit les limites de ce qui est diffusable en télévision ou en radio.

Question 9 : Combien de type d'appareils comporte une station radios ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 6
Réponse 3 : 2
Explication : La station comporte un ensemble d'appareils : l'émetteur, le pilote et l'amplicateur. Certaines stations utilisent plusieurs émetteurs pour couvrir une zone géographique plus importante.

Question 10 : Sur quelle bande de fréquence la radio est-elle diffusée ?
Réponse 1 (vraie) : La bande FM
Réponse 2 : La bande AM
Explication : Les fréquences utilisables par les radios se trouvent sur la bande FM.



III- YOUTUBE
Question 1 : En quelle année a été postée la première vidéo sur Youtube ?
Réponse 1 (vraie) : 2005
Réponse 2 : 2006
Réponse 3 : 2007
Explication : La première vidéo Youtube a été postée par Jawed Karim, l'un des cofondateur de Youtube. C'est une vidéo dans laquelle il fait des remarques sur les pachydermes.

Question 2 : Qui a racheté Youtube en octobre 2016 ?
Réponse 1 (vraie) : Google
Réponse 2 : Facebook
Réponse 3 : Yahoo
Explication : En octobre 2016, Google a racheté Youtube et a payé en actions la coquette somme de 1,65 milliard de dollars.

Question 3 : Avec combien d'abonnés peut-on avoir son premier trophée Youtube ?
Réponse 1 (vraie) : 100 000
Réponse 2 : 50 000
Réponse 3 : 500 000
Explication : Le premier trophée décerné par Youtube est à la barre des 100 000 abonnés. Le prochain à 1 million d'abonnés.

Question 4 : Quelle est la vidéo la plus vues de Youtube ?
Réponse 1 (vraie) : Le clip de Despacito
Réponse 2 : Le clip de Gangnam Style
Réponse 3 : Le clip de Shape of you
Explication : La vidéo la plus vues de Youtube est le clip de la chanson Despacito par les artistes Luis Fonsi et Daddy Yankee. Elle a été postée en janvier 2017 et compte 6,8 milliards de vues en juin 2020.

Question 5 : Quel youtuber français compte le plus d'abonnés à sa chaîne ?
Réponse 1 (vraie) : Squeezie
Réponse 2 : Cyprien
Réponse 3 : Norman fait des vidéos
Explication : Le youtuber français le plus suivi en 2020 est Squeezie, avec plus de 14 millions d'abonnés à sa chaîne.

Question 6 : A quel rang se classe Youtube parmi les sites les plus visités de France ?
Réponse 1 (vraie) : 2ème
Réponse 2 : 3ème
Réponse 3 : 4ème
Explication : Le premier site le plus visité en France est le moteur de recherche Google, qui est suivie de Youtube en deuxième position puis de Facebook en troisième.

Question 7 : En 2020, chaque mois, combien Youtube compte d'utilisateurs connectés ?
Réponse 1 (vraie) : 500 millions
Réponse 2 : 1 milliard
Réponse 3 : 2 milliards
Explication : Chaque mois, plus de 500 millions de personnes se connectent sur Youtube pour visionner des vidéos.

Question 8 : En une seconde, plus de 80 000 vidéos sont vues sur Youtube.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Chaque seconde, plus de 80 000 vidéos sont visionnées sur Youtube, ce qui correspond chaque jour à 1 milliard d'heures de vidéos.

Question 9 : Parmi ces pays, lequel n'a jamais bloqué la diffusion de vidéo Youtube ?
Réponse 1 (vraie) : Mali
Réponse 2 : Bangladesh
Réponse 3 : Chine
Explication : Le Mali n'est jamais intervenu sur Youtube pour empêcher la diffusion de vidéos, contrairement au Bangladesh en 2009 et en Chine de 2007 à 2008.

Question 10 : Il faut 152 ans pour visionner le nombre de vidéos ajoutées sur Youtube en une heure.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La réponse est fausse, il en faudrait 82.



IV- LES EMISSIONS DE TELEVISION
Question 1 : Depuis combien d'années TF1 diffuse-t-il 'Les Feux de l'Amour' ?
Réponse 1 (vraie) : 31 ans
Réponse 2 : 26 ans
Réponse 3 : 42 ans
Explication : Le feuilleton américain 'Les Feux de l'Amour' est diffusé sur TF1 depuis le 16 avril 1989.

Question 2 : D'où vient 'Farmer Wants a Wife', le programme qui a inspiré l'émission 'L'amour est dans le pré' ?
Réponse 1 (vraie) : Royaume-Uni
Réponse 2 : Australie
Réponse 3 : Etats-Unis
Explication : 'L'amour est dans le pré' est une émission de téléréalité française qui est issue de l'adaptation d'un format britannique nommé 'Farmer Wants a Wife'.

Question 3 : En quelle année est apparu pour la première un couple homosexuel dans l'émission '4 mariages pour 1 lune de miel' ?
Réponse 1 (vraie) : 2014
Réponse 2 : 2016
Réponse 3 : 2018
Explication : Le 24 novembre 2014, pour la première fois dans l'histoire de l'émission, un couple homosexuel formé par Jean-Claude et Jocelyn a été représenté dans l'émission.

Question 4 : A quelle fréquence l'émission 'Les Douze Coups de Midi' est-elle diffusée sur TF1 ?
Réponse 1 (vraie) : Quotidiennement
Réponse 2 : Tous les dimanches
Réponse 3 : Tous les mercredis
Explication : 'Les Douze Coups de Midi' est un jeu télévisé présenté par Jean-Luc Reichmann. Il est diffusé quotidiennement sur TF1 de 12h à 12H45 depuis juin 2010.

Question 5 : Quelle émission Jean-Luc Reichmann présentait-il avant 'Les Douze Coups de Midi' ?
Réponse 1 (vraie) : Attention à la la marche
Réponse 2 : Tout le monde veut prendre sa place
Réponse 3 : N'oubliez pas les paroles
Explication : Jean-Luc Reichmann a une longue carrière en télévision, il a notamment été connue pour son émission 'Attention à la marche' sur TF1, qui a été remplacé par 'Les Douze Coups de Midi'.

Question 6 : Quelle émission Nagui n'a-t-il pas présentée ?
Réponse 1 (vraie) : Ca commence aujourd'hui
Réponse 2 : Taratata
Réponse 3 : N'oubliez pas les paroles
Explication : Nagui est un animateur français présentateur de nombreuses émissions françaises dont 'Taratata', 'Tout le monde veut prendre sa place' ou encore 'N'oubliez pas les paroles'.

Question 7 : Comment s'appelle l'émission people présentée par Nikos Aliagas ?
Réponse 1 (vraie) : 50 minutes Inside
Réponse 2 : 90 minutes enquête
Réponse 3 : Star People
Explication : L'émission '50 minutes Inside' est une émission télévisée sur les actualités people, elle est diffusée sur TF1 et présenté par Nikos Aliagas et Sandrine Quétier.

Question 8 : Depuis sa neuvième saison, qui présente l'émission 'Danse avec les stars' ?
Réponse 1 (vraie) : Camille Combal et Karine Ferri
Réponse 2 : Sandrine Quétier et Nikos Aliagas
Réponse 3 : Laurent Ournac et Karine Ferri
Explication : Depuis la saison 9 de 'Danse avec les stars', l'émission s'est un peu renouvellée en changeant quelques règles pour la finale et en changeant de présentateurs en accueillant Camille Combal et Karine Ferri.

Question 9 : Qui a présenté l'émission 'La Ferme Célébrités' en 2003 ?
Réponse 1 (vraie) : Christophe Dechavanne
Réponse 2 : Cyril Hanouna
Réponse 3 : Jean-Luc Reichmann
Explication : En 2003, Christophe Dechavanne va relancer sa carrière en présentant l'émission de téléréalité 'La Ferme Célébrités' où une quinzaine de célébrités sont coupés du monde pendant 10 semaines dans une ferme.

Question 10 : Par qui l'émission 'Ca commence aujourd'hui' est-elle présentée ?
Réponse 1 (vraie) : Faustine Bollaert
Réponse 2 : Sandrine Quétier
Réponse 3 : Evelyne Thomas
Explication : L'émission 'Ca commence aujourd'hui' est une émission diffusée sur France 2 depuis 2017 et qui reçoit différents invités pour partager leur histoire particulière.



V- LES STARS DES RESEAUX
Question 1 : En 2020, quel est le compte Instagramm le plus suivi ?
Réponse 1 (vraie) : @instagramm
Réponse 2 : @cristiano
Réponse 3 : @kimkardashian
Explication : La personne la plus suivie d'instagramm est Cristiano Ronaldo, avec 223 millions de followers, mais le compte le plus suivi est @instagramm, avec 353 millions d'abonnés.

Question 2 : Qui est la personne la plus suivie sur Facebook ?
Réponse 1 (vraie) : Cristiano Ronaldo
Réponse 2 : Eminem
Réponse 3 : Rihanna
Explication : Le personne la plus likée sur Facebook est Cristiano Ronaldo avec 122 millions de likes, suivie par Shakira avec 103 millions, puis Vin Diesel avec 100 millions.

Question 3 : Combien de vidéos Loren Gray, la personne la plus suivie sur TikTok, a-t-elle réalisées ?
Réponse 1 (vraie) : 2 287
Réponse 2 : 3 496
Réponse 3 : 5 221
Explication : La personne la plus suivie sur TikTok est Loren Gray, avec plus de 38 millions de followers et 2 287 vidéos à son actif.

Question 4 : Quelle est la vidéo la plus vues de Youtube ?
Réponse 1 (vraie) : Le clip de Despacito
Réponse 2 : Le clip de Gangnam Style
Réponse 3 : Le clip de Shape of you
Explication : La vidéo la plus vues de Youtube est le clip de la chanson Despacito par les artistes Luis Fonsi et Daddy Yankee. Elle a été postée en janvier 2017 et compte 6,8 milliards de vues en juin 2020.

Question 5 : Qui a fait scandale et s'est fait accuser de 'blackface' sur Instagramm après une photo postée ?
Réponse 1 (vraie) : Kim Kardashian
Réponse 2 : Nikki Minaj
Réponse 3 : Katy Perry
Explication : Kim Kardashian est une personne très controversée et fait souvent polémique sur les réseaux. Après avoir posté un clichet où elle faisait la promotion de sa marque de make up, elle s'est fait accusé de 'blackface' et ce n'était pas la première fois.

Question 6 : Combien d'abonnés Squeezie compte-t-il sur Youtube ?
Réponse 1 (vraie) : 14 millions
Réponse 2 : 12 millions
Réponse 3 : 10 millions
Explication : Le youtuber Squeezie est le premier youtuber de France avec 14 millions d'abonnés à son actif.

Question 7 : Qui est le français le plus influent sur Instagramm ?
Réponse 1 (vraie) : Paul Pogba
Réponse 2 : Kylian Mbappé
Réponse 3 : Maitre Gims
Explication : Le français le plus suivi sur Instagramm est Paul Pogba avec 41 millions d'abonnés. Il est suivi de très près par Kylian Mbappé.

Question 8 : Quel est le métier de la française la plus suivie ?
Réponse 1 (vraie) : Influençeuse
Réponse 2 : Make up artiste
Réponse 3 : Athlète
Explication : La femme la plus suivie en France est Léa Elui, une jeune influenceuse suivie par 10 millions d'abonnés qui s'est fait connaître sur Musically.

Question 9 : En 2019, qui a été la personne la plus suivie sur Twitter ?
Réponse 1 (vraie) : Katy Perry
Réponse 2 : Barack Obama
Réponse 3 : Lionel Messi
Explication : En 2019, le compte twitter le plus suivi a été celui de Katy Perry avec plus de 107 millions de followers.

Question 10 : Sur quel réseau social Donald Trump fait-il souvent polémique avec des posts plus ou moins originaux ?
Réponse 1 (vraie) : Twitter
Réponse 2 : Instagramm
Réponse 3 : Facebook
Explication : Donald Trump a souvent badbuzzé après des tweets peu pertinents mais on peut dire que c'est un réseau social qu'il aime utiliser car il y poste régulièrement des messages pour ses électeurs... et les autres.



VI- LES RESEAUX SOCIAUX
Question 1 : Comment s'appelle le réseau social chinois que l'on compare au 'Facebook chinois' ?
Réponse 1 (vraie) : Sina Weibo
Réponse 2 : WeTalk
Réponse 3 : Jambo
Explication : Le premier réseau social chinois s'appelle WeChat et il a plus ou moins les mêmes fonctionnalités que Facebook. C'est pour cela qu'on l'appelle souvent le 'Facebook chinois'.

Question 2 : Comment s'appelait le tout premier réseau social ?
Réponse 1 (vraie) : Classmates
Réponse 2 : Facebook
Réponse 3 : Skyblog
Explication : Le premier réseau social mis en ligne est classmates.com, créé en 1995 par Randy Conrads. L'objectif du site était de mettre en relation d'anciens camarades de classes.

Question 3 : En quelle année Facebook a-t-il vu le jour ?
Réponse 1 (vraie) : 2004
Réponse 2 : 2003
Réponse 3 : 2005
Explication : Facebook a vu le jour en février 2004, à Cambridge dans le Massachussetts aux Etats-Unis.

Question 4 : Quel application n'a pas été rachetée par Facebook ?
Réponse 1 (vraie) : Twitter
Réponse 2 : WhatsApp
Réponse 3 : Instagramm
Explication : Facebook a racheté WhatsApp en 2014 et Instagramm en 2012.

Question 5 : Quel est l'âge minimum requis pour utiliser Instagramm ?
Réponse 1 (vraie) : 13 ans
Réponse 2 : 12 ans
Réponse 3 : 10 ans
Explication : L'âge minimum requis pour créer un compte Instagramm est de 13 ans.

Question 6 : Sur quel réseau peut-on créer des Bitmoji ?
Réponse 1 (vraie) : Snapchat
Réponse 2 : Facebook
Réponse 3 : Twitter
Explication : Bitmoji est une application qui permet de créer un avatar, nommé Bitmoji, et de lui donner vie sur Snap.

Question 7 : A combien de caractères est limité un tweet ?
Réponse 1 (vraie) : 280 caractères
Réponse 2 : 270 caractères
Réponse 3 : 260 caractères
Explication : Un tweet est un message posté sur Twitter et il est limité à 280 caractères. Il permet à un utilisateur d'envoyer des messages brefs, des tweets quoi.

Question 8 : Google est un réseau social.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Google est un moteur de recherche et non pas un réseau social.

Question 9 : Comment appelle-t-on les photos que l'on peut poster sur notre profil Facebook ou Instagramm et qui sont visibles pendant 24h ?
Réponse 1 (vraie) : Des stories
Réponse 2 : Des pictures
Réponse 3 : Des snaps
Explication : Les stories sont des photos qui apparaissent avant le fil d'actualité, et qui mettent en avant des photos qui n'existeront que pendant 24h.

Question 10 : Comment s'appelle l'espace dans l'application Snapchat qui permet de voir des stories d'éditeurs de presse ou de personnes en tendance ?
Réponse 1 (vraie) : Discover
Réponse 2 : Display
Réponse 3 : Explore
Explication : En 2015, Snapchat lance un nouvel espace au sein de son application, nommé Discover. C'est une plateforme hébergeant des chaînes pour des éditeurs de presse.



VII- LES ICONES DE LA TV FRANCAISE
Question 1 : Par quel métier a commencé Michel Drucker avant d'être animateur ?
Réponse 1 (vraie) : Commentateur sportif
Réponse 2 : Ingénieur son
Réponse 3 : Jardinier
Explication : Michel Drucker est une figure emblématique du paysage audiovisuel français depuis plus de 50 ans. Il était commentateur sportif à ses débuts en 1964.

Question 2 : En quelle année Claire Chazal a-t-elle arrêté de présenter le journal de 20H de TF1 ?
Réponse 1 (vraie) : 2015
Réponse 2 : 2016
Réponse 3 : 2017
Explication : Claire Chazal a commencé a présenter le 20h de TF1 en 1991, et en 2015, TF1 a mis fin à leur collaboration. Elle fera un adieu émouvant lors de son dernier JT.

Question 3 : En quelle année le personnage PPD, la marionnette de Patrick Poivre d'Arvor, a-t-elle été créée dans 'Les guignols de l'info' ?
Réponse 1 (vraie) : 1988
Réponse 2 : 1997
Réponse 3 : 1993
Explication : PPDA (Patrick Poivre d'Arvor) est un présentateur vedette de la télévision française. Il a notamment inspiré la création dee PPD, la marionnette centrale de l'émission 'Les Guignols de l'info', qui le caricature.

Question 4 : En 2020, quel âge a Christophe Dechavanne ?
Réponse 1 (vraie) : 62 ans
Réponse 2 : 58 ans
Réponse 3 : 54 ans
Explication : Christophe Dechavanne est né à Paris en 1958, il a donc 62 ans en 2020.

Question 5 : De quelle ville est originaire Jean-Luc Reichmann ?
Réponse 1 (vraie) : Toulouse
Réponse 2 : Lille
Réponse 3 : Brest
Explication : Le célèbre animateur français Jean-Luc Reichmann est né à Toulouse en 1960.

Question 6 : Dans quel trio comique Mimie Mathy a-t-elle joué ? 
Réponse 1 (vraie) : Les Filles
Réponse 2 : Les voisines d'à côté
Réponse 3 : Bienvenue chez nous
Explication : Mimie Mathy est notamment connue pour avoir fait partie du trio comique 'Les Filles' avec Michèle et Isabelle de Botton.

Question 7 : En quelle année le présentateur Jacques Essebag a-t-il pris le pseudonyme Arthur ?
Réponse 1 (vraie) : 1987
Réponse 2 : 1993
Réponse 3 : 1997
Explication : En 1987, Jacques Essebag arrive sur RFM pour animer les matinales avec Laurence Boccolini. Il prend alors le pseudo Arthur du nom d'une marque de caleçon dont la pub est affichée partout dans Paris.

Question 8 : Quel est le surnom de Cyril Hanouna ?
Réponse 1 (vraie) : Baba
Réponse 2 : Bubulle
Réponse 3 : Nouna
Explication : Depuis quelques années, le présentateur Cyril Hanouna se fait surnommer Baba et se sert souvent de ce diminutif pour lancer des hashtags au cours de ses émissions.

Question 9 : Quelle émission de musique Nikos Aliagas n'a-t-il jamais présenté ?
Réponse 1 (vraie) : Nouvelle Star
Réponse 2 : Star Academy
Réponse 3 : The Voice
Explication : Nikos Aliagas est un célèbre présentateur franco-grec qui est notamment connu pour avoir présenté la 'Star Academy' et maintenant depuis quelques années l'émission 'The Voice : la plus belle voix'.

Question 10 : Denis Brogniart est un animateur de télévision. Quelle est son autre casquette ?
Réponse 1 (vraie) : Journaliste sportif
Réponse 2 : Animateur radio
Réponse 3 : Producteur
Explication : Denis Brogniart est animateur et journaliste sportif, il anime l'émission Koh Lanta depusi 2002 et Automoto depuis 2012 sur TF1.



VIII- INTERNET
Question 1 : Google Chrome est...
Réponse 1 (vraie) : Un navigateur
Réponse 2 : Un moteur de recherche
Explication : Un navigateur est un logiciel qui affiche des pages web, alors qu'un moteur de recherche est un site web qui aide les utilisateurs à trouver les meilleures pages selon leur recherche. Google Chrome est donc un navigateur.

Question 2 : En quelle language est écrite une page web ?
Réponse 1 (vraie) : En HTML
Réponse 2 : En Java
Réponse 3 : En morse
Explication : Une page web est écrite en HTML et le langage CSS sert à mettre le tout en forme. Bien d'autres langages existent pour traiter des données ou faire des animations particulières.

Question 3 : En quelle année Internet a commencé réelement à se développer dans la société ?
Réponse 1 (vraie) : 1995
Réponse 2 : 1987
Réponse 3 : 1975
Explication : Ce n'est que dans les années 90 que le gouvernement américain a ouvert Internet au secteur privé. L'ancêtre d'Internet, ARPANET est pourtant né en 1969.

Question 4 : Quel a été le premier à transiter sur le réseau ARPANET (ancêtre d'Internet) ?
Réponse 1 (vraie) : login
Réponse 2 : admin
Réponse 3 : hello
Explication : Le premier essai d'ARPANET a eu lieu le 20 septembre 1969 pour tenter d'envoyer un message entre l'université de Californie à Los Angeles et l'Institut de recherche de Stanford. Le premier à transiter fut 'login'.

Question 5 : A quoi servait la première Webcam ?
Réponse 1 (vraie) : A surveiller le café
Réponse 2 : A surveiller un entrepot
Réponse 3 : A surveiller des personnes
Explication : Avant même l'arrivée d'Internet dans la société, deux chercheurs se sont chargés de développer la Webcam pour pouvoir surveiller le niveau de café à distance.

Question 6 : Quel est le site premier site web qui a été créé ?
Réponse 1 (vraie) : Le site du CERN
Réponse 2 : Le site du gouvernement
Réponse 3 : Le bon coin
Explication : Le premier site web français a été créé en 1992 par le CERN. Il contient une photo du bâtiment et son adresse avec quelques liens. 

Question 7 : En quelle année a été créé Google ?
Réponse 1 (vraie) : 1998
Réponse 2 : 1997
Réponse 3 : 2000
Explication : Le moteur de recherche Google a été créé en 1998 par deux étudiants.

Question 8 : En France, on a essayé d'appeler le Web la 'toile d'araignée mondiale'.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Soucieux que les mots étrangers envahissent les journeaux, en France, on a essayé de renommer le World Wide Web par la 'toile d'araignée mondiale' ou 'toile mondiale'. Mais seule le mot toile est resté.

Question 9 : Combien d'articles contient le Wikipédia français ?
Réponse 1 (vraie) : Environ 2 millions
Réponse 2 : Environ 5 millions
Réponse 3 : Environ 10 millions
Explication : Wikipédia a été créé en 2001. Aujourd'hui, le site français proposent plus de 2 millions d'articles en consultation.

Question 10 : En 2018, y avait-il plus d'utilisateurs d'Internet sur mobile ou sur ordinateur ?
Réponse 1 (vraie) : Mobile
Réponse 2 : Ordinateur
Explication : Depuis 2018, selon le site Netmarketshare, il y a plus d'utilisateurs du web sur smartphone que sur des ordinateurs de bureau.




IX- LA PRESSE ECRITE
Question 1 : En France, combien de magazines 'grand public' sont proposés toute l'année ?
Réponse 1 (vraie) : Plus de 250
Réponse 2 : Plus de 1 000
Réponse 3 : Plus de 500
Explication : En 2018, on comptait plus de 250 magazines 'grand public' en France.

Question 2 : Lequel de ces noms ne fait pas référence à un journal quotidien ?
Réponse 1 (vraie) : L'Obs
Réponse 2 : Le Monde
Réponse 3 : L'Equipe
Explication : L'Obs est un journal hebdomadaire.

Question 3 : Quel est le journal le plus lu ?
Réponse 1 (vraie) : 20 minutes
Réponse 2 : Le Figaro
Réponse 3 : Le Monde
Explication : 20 minutes est un format gratuit qui séduit plus de 6 millions de lecteurs. En général, les formats gratuits ont plus de succès que les abonnements payants.

Question 4 : En anglais, comment appelle-t-on les magazines people ?
Réponse 1 (vraie) : Des 'tabloids'
Réponse 2 : Des 'newspapers'
Réponse 3 : Des 'scoops'
Explication : En anglais, on appelle la presse people les 'tabloids'.

Question 5 : En 2019, combien de français avait pour premier moyen d'information la presse écrite (version papier) ?
Réponse 1 (vraie) : 6%
Réponse 2 : 10%
Réponse 3 : 20%
Explication : En 2019, le premier moyen des français pour s'informer était la télévision puis Internet. Seulement 6% d'entre eux utilisent la presse écrite.

Question 6 : Qu'est-ce que le taux de circulation d'un titre de presse ?
Réponse 1 (vraie) : Le calcul du nombre de lecteurs par exemplaire
Réponse 2 : Le calcul du nombre de ventes par jour
Réponse 3 : Le calcul du nombre d'exemplaires par habitant
Explication : Le taux de circulation d'un titre de presse est obtenu en divisant le nombre de lecteurs par la diffusion globale. Il s'agit du nombre du lecteurs moyen par exemplaire.

Question 7 : La presse spécialisée souffre encore plus que la presse plus 'généraliste'.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La presse spécialisée semble moins souffrir dans le climat morose pour la presse. Ce sont les versions numériques de la presse qui fonctionnent le plus.

Question 8 : Dans quel journal a été publié l'article 'J'accuse...!' d'Emile Zola au cours de l'affaire Dreyfus ?
Réponse 1 (vraie) : L'Aurore
Réponse 2 : L'Observateur
Réponse 3 : L'Intransigeant
Explication : En 1898, au cours de l'affaire Dreyfus, Emile Zola écrit le célèbre article 'J'accuse...!' dans les pages du journal L'Aurore.

Question 9 : Quel a été le premier journal imprimé en France ?
Réponse 1 (vraie) : La Gazette
Réponse 2 : Le canard enchaîné
Réponse 3 : Le Figaro
Explication : En France, le premier journal imprimé est La Gazette, créé par Théophraste Renaudot et publié à Paris à partir de 1631.

Question 10 : Avant de devenir la presse écrite, à quoi servait un journal ?
Réponse 1 (vraie) : C'était un journal de bord
Réponse 2 : C'était un livre de recette
Réponse 3 : C'était un livre où l'on inscrivait les rumeurs
Explication : A l'origine, le journal était simplement écrit pour se souvenir des événements donc c'était surtout un journal de bord ou un journal intime.



X- LE SPORT DANS LES MEDIAS
Question 1 : Le premier match de football diffusé à la télévision était un match d'entraînement.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La première véritable retransmission d'un match de football à la télévision se tient le 16 septembre 1937 lorsque la BBC diffuse un  match d'entraînement entre Arsenal FC et sa réserve.

Question 2 : La première fois que l'on a diffusé du sport à la télévision, c'était lors des Jeux Olympiques.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Techniquement, les premières retransmissions sportives expérimentales ont lieu en Allemagne à l'occasion des JO d'été de 1936.

Question 3 : Combien débourse actuellement RMC Sport par année pour diffuser la Ligue des Champions (football) ?
Réponse 1 (vraie) : 315 millions
Réponse 2 : 505 millions
Réponse 3 : 140 millions
Explication : RMC Sport débourse actuellement 315 millions par an pour diffuser la Champions League sur leur chaîne.

Question 4 : Avec qui France Télévisions va partager les droits de diffusion de Rolland Garros ?
Réponse 1 (vraie) : Amazon
Réponse 2 : Bein Sport
Réponse 3 : RMC Sport
Explication : France Télévisions va partager la diffusion de Roland Garros avec Amazon. En effet, les droits TV de Roland Garros pour l apériode 20211-2023 ont été attribués à France Télévisions, à l'exception des matchs en soirée et de ceux programmés sur le court Simonne-Mathieu, adjugés à Amazon.

Question 5 : Quel championnat de football européen dispose des plus importants droits TV ?
Réponse 1 (vraie) : Premier League
Réponse 2 : Liga
Réponse 3 : Bundesliga
Explication : La Premier League est au sommet de l'Europe avec le championnat le plus cher de la planète, qui représente 2,3 milliards de droits TV par saison.

Question 6 : Comment s'appelait le premier journal sportif français au XIXème siècle ?
Réponse 1 (vraie) : Le sport
Réponse 2 : Sport News
Réponse 3 : Today Sport
Explication : Le sport moderne est né quasi en même temps que les médias de masse. Mais ce sont les Britanniques qui sont les premiers à lancer un journal consacré uniquement au sport au début du XIXème siècle. Puis les français ont suivi grâce à Eugène Chapus qui lance 'Le sport' en 1854.

Question 7 : En quelle année le journal sportif 'L'Equipe' a-t-il été créé ?
Réponse 1 (vraie) : 1946
Réponse 2 : 1920
Réponse 3 : 1964
Explication : 'L'Equipe' est un journal quotidien français créé le 28 février 1946 par Jacques Goddet pour succéder à 'L'Auto'.

Question 8 : Quel journal a organisé le premier Tour de France ?
Réponse 1 (vraie) : L'Auto
Réponse 2 : L'Equipe
Réponse 3 : Le Parisien
Explication : Afin de contrer l'un de ses concurrents, un collaborateur de 'L'Auto' suggère d'organiser une course cycliste d'envergure, le tour de la France. C'est alors en 1903 que 'L'Auto' annonce la création de 'la plus grande épreuve cycliste jamais organisée' : le Tour de France.

Question 9 : La coupe du monde de rugby 2019 a été diffusée gratuitement en clair à la télévision.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est la chaîne privée TF1 qui a diffusé la coupe du monde de rugby en 2019 en exclusivité.

Question 10 : En quelle année a eu lieu la première diffusion en couleur des Jeux Olympiques ?
Réponse 1 (vraie) : 1968
Réponse 2 : 1956
Réponse 3 : 1978
Explication : La première retransmission en couleur des Jeux Olympiques a eu lieu à Grenoble en 1968 dans le monde entier en mondovision en direct.




SCIENCES
I- LA TERRE
Question 1 : A combien estime-t-on l'âge de la Terre ?
Réponse 1 (vraie) : 4,5 milliards d'années
Réponse 2 : 3,2 milliards d'années
Réponse 3 : 2,1 milliards d'années
Explication : Selon les connaissances actuelles, l'âge de la Terre serait de 4,54 milliards d'années. Cette datation repose sur des preuves scientifiques provenant de datation de météorites.

Question 2 : Combien (en pourcentage) représente les océans sur la Terre ?
Réponse 1 (vraie) : 70%
Réponse 2 : 35%
Réponse 3 : 43%
Explication : Approximativement, 70,8% de la surface de la Terre est recouvert par l'océan Mondial, communément divisé en 5 océans.

Question 3 : Quel est le point culminant de la Terre ?
Réponse 1 (vraie) : Le mont Everest
Réponse 2 : Le mont Kilimandjaro
Réponse 3 : Le mont Blanc
Explication : Le mont Evereste se situe entre l'Asie et l'Europe et fait 8 847m de hauteur, il est le plus haut du monde et donc le point culminant de la planète. A son sommet, il est possible de voir la courbure de la Terre.

Question 4 : Que croient les platistes ?
Réponse 1 (vraie) : Que la Terre est plate
Réponse 2 : Que la fin du monde a lieu très bientôt
Réponse 3 : Que les extraterrestres arrivent bientôt
Explication : Les platistes sont une communauté de personnes qui sont persuadés que les 'dirigeants' de ce monde (on ne sait pas vraiment qui) ont menti à toute l'humanité en disant que le Terre est ronde. Ils croient qu'elle est plate, avec un dôme au-dessus et le Soleil et la Lune qui tourne au-dessous.

Question 5 : Dans le système solaire, La Terre est la deuxième planète la plus proche du Soleil.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Dans l'ordre en partant du Soleil, il y a Mercure, Vénus, puis la Terre, elle se trouve donc en 3ème place. 

Question 6 : Combien la Terre a-t-elle subi d'extinctions massives ?
Réponse 1 (vraie) : 5
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 1
Explication : A la suite de l'explosion cambrienne, il y a environ 535 millions d'anénes, 5 extinctions massives se sont produites. La dernière majeure date de 66 millions d'années, lorsqu'une météorite est entrée en collision avec la Terre et exterminant les dinosaures.

Question 7 : La Terre possède 2 noyaux.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La couche de la Terre est composée d'abord de la croûte, puis du manteau supérieur et inférieur et enfin un noyau externe qui est liquide, et du noyau interne qui est solide.

Question 8 : Combien de plaques tectoniques principales existe-t-il sur Terre ?
Réponse 1 (vraie) : 7
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 11
Explication : Il existe 7 principales plaques tectoniques qui sont les plaques Pacifique, Nord-Américaine, Eurasienne, Africaine, Antarctique, Australienne et Sud-Americaine.

Question 9 : Combien la Terre possède-t-elle de satellites naturels ?
Réponse 1 (vraie) : 1
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 2
Explication : Le seul satellite de la Terre est la Lune, située à environ 380 000 km de la Terre. Elle fait partie des plus grands satellites du système solaire. 

Question 10 : Quelle est la plus grande île de la Terre ?
Réponse 1 (vraie) : Le Groenland
Réponse 2 : Madagascar
Réponse 3 : La Grande-Bretagne
Explication : L'île la plus grande sur Terre est le Groenland, avec plus de 2 millions de km² de superficie. Il est suivi par la Nouvelle-Guinée et l'île de Bornéo.



II- L'ASTRONOMIE
Question 1 : Quand a-t-on commencé à s'intéresser aux astres et à l'astronomie ?
Réponse 1 (vraie) : Préhistoire
Réponse 2 : Moyen-Age
Réponse 3 : Antiquité
Explication : Les origines de l'astronomie remontent au-delà de l'Antiquité dans des pratiques religieuses préhistoriques.

Question 2 : Où naissent les étoiles ?
Réponse 1 (vraie) : Dans les nébuleuses
Réponse 2 : Dans d'autres étoiles
Réponse 3 : Dans l'explosion d'astres
Explication : Les nébuleuses sont des objets célestes composées de gaz, de plasma ou de poussières interstellaires. Elles jouent un rôle clé dans la naissance des étoiles.

Question 3 : Un trou noir est un objet céleste.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Un trou noir est un objet céleste si compact que l'intensité de son champ gravitationnel empêche toute forme de matière ou de rayonnement de s'en échapper. 

Question 4 : Toutes les étoiles vues par l'oeil humain existent.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Certaines étoiles sont si éloignées de la Terre que leur lumière met plusieurs milliers d'années-lumières pour nous atteindre. Ca signifie que certaines étoiles que nous voyons peuvent être déjà éteintes depuis plusieurs centaines d'années mais nous recevons toujours la lumière émise par l'étoile avant qu'elle meure.

Question 5 : Quelle est la plus grosse planète du système solaire ?
Réponse 1 (vraie) : Jupiter
Réponse 2 : Saturne
Réponse 3 : Uranus
Explication : Jupiter est une planète géante gazeuse. C'est la plus grosse planète du système solaire, plus volumineuse et massive que toutes les autres planètes réunies.

Question 6 : Que devient une étoile lorsqu'elle meure ?
Réponse 1 (vraie) : Une naine blanche
Réponse 2 : Une naine noire
Réponse 3 : Un amas de poussière
Explication : Les naines blanches sont les résidus de l'évolution des étoiles de faible masse. Notre Soleil finira aussi en naine blanche. Ce sont des étoiles "mortes" puisqu'elles peuvent moins produire de chaleur. 

Question 7 : Quelle est l'étoile la plus proche de la Terre ?
Réponse 1 (vraie) : Le Soleil 
Réponse 2 : L'Etoile du Berger
Réponse 3 : L'Etoile de la mort
Explication : Le Soleil est l'étoile la plus proche de la Terre. 

Question 8 : Laquelle de ces constellations n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : Le Rat
Réponse 2 : Le Poisson austral
Réponse 3 : Le Lièvre
Explication : La constellation du Rat n'existe pas contrairement au Poisson austral et au Lièvre, qui se trouvent dans les 48 constellations inscrites par Ptolémée.

Question 9 : Saturne n'est pas la seule planète à avoir des anneaux planétaires.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le système d'anneaux planétaires le plus connu se trouve autour de Saturne, mais on en retourve également autour de Jupiter, Uranus et Neptune.

Question 10 : En quelle année l'homme a-t-il marché sur la Lune pour la première fois ?
Réponse 1 (vraie) : 1969
Réponse 2 : 1972
Réponse 3 :1974
Explication : Le premier homme à avoir marché sur la Lune est Neil Armstrong le 21 juillet 1969. Il est mort en 2012 à l'âge de 82ans.



III- LA CHIMIE
Question 1 : Laquelle de ces affirmations de chimie est vraie ?
Réponse 1 (vraie) : Une molécule contient plusieurs atomes
Réponse 2 : Un atome contient plusieurs molécules
Explication : Une molécule constitue un assemblage bien précis d'atomes, comme par exemple la molécule de l'eau, qui contient deux atomes d'hydrogène et un atome d'oxygène (H2O).

Question 2 : Lesquelles de ces lois physico-chimiques n'existent pas ?
Réponse 1 (vraie) : Les lois d'observation
Réponse 2 : Les lois de structure
Réponse 3 : Les lois de chimie organique
Explication : Lorsque la chimie a pris un incroyable essor à l'époque insutrielle et cela a ouvert la voie à de nombreuses lois physico-chimiques. Les lois de l'observation n'en font pas partie.

Question 3 : Qu'est-ce que la chimie organique ?
Réponse 1 (vraie) : Chimie qui étudie le carbone
Réponse 2 : Chimie qui étudie la biodiversité
Réponse 3 : Chimie qui étudie les atomes
Explication : La chimie organique est le domaine de la chimie qui étudie les composés organiques, c'est-à-dire les composés du carbone.

Question 4 : Quelle est la particularité des gaz rares ?
Réponse 1 (vraie) : Ils ont le bon nombre d'électrons
Réponse 2 : Ils ont des électrons en trop
Réponse 3 : Ils ont des électrons en moins
Explication : Certains atomes ont le nombre d'électrons qu'il faut, c'est ce qu'on appelle les gaz rares ou inertes. Comme ils n'échangent pas leurs électrons, ils ne s'accrochent à rien et restent sous la forme d'atome isolé.

Question 5 : Pourquoi les métaux conduisent-ils le courant électrique ?
Réponse 1 (vraie) : Car ils ont des électrons libres
Réponse 2 : Car ils sont chargés négativement
Explication : Les atomes des métaux s'empilent avec des formes régulières et leurs électrons en trop se promènent entre les rangs. On dit qu'il y a des électrons libres et c'est pourquoi le courant électrique peut les traverser facilement.

Question 6 : En chimie, de quelle couleur sont souvent représentés les atomes d'oxygène ?
Réponse 1 (vraie) : Rouge
Réponse 2 : Bleu
Réponse 3 : Blanc
Explication : La plupart du temps, l'hydrogène est en blanc et l'oxygène en rouge.

Question 7 : Combien existe-t-il de sortes d'atomes naturels sur Terre ?
Réponse 1 (vraie) : 92
Réponse 2 : 56
Réponse 3 : 76
Explication : Sur Terre, il existe naturellement 92 sortes d'atomes. S'ils ne s'accrochaient pas entre eux, il n'y aurait que 92 sortes de gaz et rien d'autre. Ils s'accrochent entre eux grâce aux électrons. 

Question 8 : L'atome est un gaz noble.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : L'hélium est l'élément chimique de numéro atomique 2, et de symbole He. C'est un gaz noble et le premier de la famille des gaz nobles dans le tableau périodique.

Question 9 : Quel est l'élément périodique le plus abondant de l'Univers ?
Réponse 1 (vraie) : L'hydrogène
Réponse 2 : L'hélium
Réponse 3 : L'oxygène
Explication : L'hydrogène est l'élément chimique de numéro atomique 1, de symbole H. Il est présent sur Terre et c'est le principal constituant du Soleil et de la plupart des étoiles.

Question 10 : Quel est l'élément le plus abondant de la croûte terrestre ?
Réponse 1 (vraie) : L'oxygène
Réponse 2 : Le carbone
Réponse 3 : L'hélium 
Explication : Sur près de 90 éléments présents dans la croûte terrestre, 8 seulement représentent plus de 98% de la composition des roches. L'oxygène est l'élément le plus abondant.



IV- LES SCIENCES SOCIALES
Question 1 : Les sciences sociales ont débuté au XVIIIème siècle.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L'histoire des sciences sociales débute avec le siècle des Lumières, autour de 1650. Elles sont issues de l'éthique de cette époque et ont été influencées par le long XIXème siècle (révolution industrielle et révolution française notamment).

Question 2 : Qui est Pierre Bourdieu ?
Réponse 1 (vraie) : L'un des sociologues les plus important du XXème siècle
Réponse 2 : L'un des précurseurs des sciences sociales
Réponse 3 : Un philosophe des Lumières
Explication : Pierre Bourdieu est un sociologue français, considéré comme l'un des plus grand dans son domaine dans la seconde moitié du XXème siècle. Son ouvrage 'La Distinction' est considéré comme l'un des 10 plus importants travaux en sociologie du siècle.

Question 3 : La sociologie a pour but de rechercher des explications sociales, mentales et biophysiques à des phénomènes 'sociologiques'.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La sociologie est une discipline des sciences sociales qui a pour objectif de rechercher des explications et compréhensions typiquement sociales et non pas mentales ou biophysiques, à des phénomènes observables, afin de démontrer leur nature sociologique.

Question 4 : Qui a écrit 'Les Règles de la méthode sociologique' ?
Réponse 1 (vraie) : Emile Durkheim
Réponse 2 : Max Weber
Réponse 3 : Marcel Mauss
Explication : Emile Durkheim s'est imposé comme le chef de file de la sociologie en France. Dans son ouvrage 'Les Règles de la méthode sociologique', il propose une théorie englobante de la sociologie : un objet, les faits sociaux, et une méthode.

Question 5 : Aujourd'hui, des sociologues sont employés par des institutions publiques et travaillent notamment sur la résolution de problème sociaux.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La recherche sociologique informe les politiciens et les autorités publiques ainsi que tous ceux intéressés par la résolution de problèmes sociaux. De nombreux sociologues sont aujourd'hui employés par des institutions publiques.

Question 6 : Qu'est-ce que les sciences cognitives ?
Réponse 1 (vraie) : Une discipline qui cherche à expliquer la pensée humaine
Réponse 2 : Une discipline qui cherche à comprendre la nature
Réponse 3 : Une discipline qui cherche à comprendre les effets de groupe
Explication : Les sciences cognitives constituent une discipline qui cherche à décrire, expliquer ou simuler des mécanismes de la pensée humaine, animale ou artificielle.

Question 7 : Comment s'appelle le principal mouvement des sciences cognitives ?
Réponse 1 (vraie) : Le cognitivisme
Réponse 2 : Le cognitisme
Réponse 3 : Le cybernétisme
Explication : Le cognitivisme est l'un des principaux courants des sciences cognitives avec le connexionnisme. Il est fondé sur l'idée que l'esprit est un système dee traitement symbolique de l'information.

Question 8 : En sciences cognitives, qu'est-ce que la mémoire procédurale ?
Réponse 1 (vraie) : Une mémoire à long terme
Réponse 2 : Une mémoire à court terme
Réponse 3 : Une mémoire épisodique
Explication : La mémoire procédurale est une mémoire à long terme implicite, qui permet la motricité automatique. Elle fonctionne grâce à différentes zones du cerveau, comme le cervelet et le striatum.

Question 9 : Laquelle de ces science n'est pas une science sociale ?
Réponse 1 (vraie) : La géologie
Réponse 2 : La démographie
Réponse 3 : La géographie
Explication : Les sciences sociales comprennent plusieurs disciplines dont la psychologie, l'économie, la démographie, la criminologie ou encore la linguistique.

Question 10 : Le 'naturalisme social' est une approche...
Réponse 1 (vraie) : Sociologique
Réponse 2 : Psychologique
Réponse 3 : Anthropologie
Explication : Les sciences sociales regroupent un ensemble de disciplines, elles-mêmes découpées en plusieurs. Le naturalisme sociales est une approche appartenant à la discipline sociologique.



V- LE CLIMAT
Question 1 : Comment appelle-t-on l'étude du climat ?
Réponse 1 (vraie) : La climatologie
Réponse 2 : La météorologie
Explication : L'étude du climat est la climatologie, elle désigne l'état moyen de l'atmosphère terrestre dans une région donnée à une période donnée. Elle se distingue de la météorologie qui désigne l'étude du temps à court terme et dans des zones ponctuelles.

Question 2 : L'atmosphère a un rôle majeur dans...
Réponse 1 (vraie) : Le cycle de l'eau
Réponse 2 : Le temps qu'il fait
Réponse 3 : La gravité
Explication : L'atmosphère est l'enveloppe gazeuse qui recouvre la surface de la Terre et qui est fondamentale à tous les êtres vivants. Elle joue un rôle majeur dans le cycle de l'eau, l'évaporation qui donnent des précipitations.

Question 3 : L'effet de serre est un phénomène naturel.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : L'effet de serre est un processus naturel résultant de l'influence de l'atmosphère sur les températures au sol. L'usage de l'expression 'effet de serre' s'est étendu dans le sujet du réchauffement climatique causé par les gaz à effet de serre.

Question 4 : Dans quelle région les cyclones tropicaux n'ont-ils jamais lieu ?
Réponse 1 (vraie) : Dans l'océan Indien
Réponse 2 : Dans le golfe du Mexique
Réponse 3 : Dans la Mer de Chine
Explication : Les cyclones tropicaux, aussi nommés 'ouragans' ont lieu dans l'Atlantique nord, le golfe du Mexique, le Pacifique nord et la mer de Chine. Ils sont aussi appelés 'typhons' dans l'est du Pacifique nord. 

Question 5 : La tornade est...
Réponse 1 (vraie) : Aucun des deux
Réponse 2 : Un mésocyclone
Réponse 3 : Un cyclone
Explication : Une tornade n'est pas un cyclone car elle n'est pas un système dépressionnaire. Elle est en fait un tourbillon de vents extrêmement violents, qui prend naissance dans des nuages orageux.

Question 6 : Laquelle de ces propositions n'est pas une anomalie climatique ?
Réponse 1 (vraie) : Un ouragan
Réponse 2 : Un excès de chaleur
Réponse 3 : Un excès de froid
Explication : Une anomalie climatique est un épisode de plusieurs mois voire plusieurs siècles pendant lequel le climat est éloigné d'un état climatique moyen.

Question 7 : Qu'est-ce que la glaciation ?
Réponse 1 (vraie) : Une période glaciaire
Réponse 2 : La reconstruction des glaciers
Réponse 3 : La fonte de la glace en Antarctique
Explication : Une glaciation est une période glaciaire durant laquelle une partie importante des continents est englacée. L'histoire de la Terre est marquée par de nombreux épisodes glaciaires.

Question 8 : Quand on lieu les 2 équinoxes dans l'année ?
Réponse 1 (vraie) : Mars et Septembre
Réponse 2 : Juin et Décembre
Réponse 3 : Mai et Octobre
Explication : Un équinoxe est un instant de l'année où le Soleil traverse le plan équatorial de la Terre, changeant ainsi d'hémisphère céleste. Il y en a un en mars et un en septembre.

Question 9 : Où se passe les nuits polaires ?
Réponse 1 (vraie) : Dans les cercles polaires
Réponse 2 : En Antarctique
Réponse 3 : En Arctique
Explication : La nuit polaire est un phénomène qui se produit dans les cercles polaires, qui sont les régions les plus septentrionales et méridionales de la Terre. C'est lorsque le soleil ne se lève pas.

Question 10 : Les saisons ont un immense impact sur de nombreux animaux.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La saisonnalité a une grande importance chronobiologique, tant pour les espèces sédentaires que migratrices.



VI- LES ORDINATEURS
Question 1 : Combien pesait le premier ordinateur ?
Réponse 1 (vraie) : 30 tonnes
Réponse 2 : 500kg
Réponse 3 : 50kg
Explication : En 1945, le premier ordinateur, l'ENIAC, vu le jour en tant que gros calculateur entièrement électronique. Il a été commandé par l'armée américaine et était connu comme un outil très fiable. Mais problème : la machine pesait 30 tonnes, occupait 167m², et consommait une puissance de 160kW.

Question 2 : Qu'était à la base un ordinateur ?
Réponse 1 (vraie) : Une machine à calculer
Réponse 2 : Une machine à écrire
Explication : Les précurseurs des ordinateurs ont été d'abord le boulier, puis plus des machines à calculer programmables, qui sont devenus les ordinateurs que nous connaissont.

Question 3 : Le premier jeu vidéo à succès s'appelait...
Réponse 1 (vraie) : Pong
Réponse 2 : Bong
Réponse 3 : Bang
Explication : Le premier jeu vidéo à connaître un succès populaire était 'Pong'. Il a été commercialisé fin 1972 en tant que borne arcade puis sur console de salon 3 ans plus tard.

Question 4 : Pourquoi a-t-on décidé d'utiliser des @ dans les adresses email ?
Réponse 1 (vraie) : Car aucun nom propre ne contient ce symbole
Réponse 2 : Cela vient d'une faute de frappe
Réponse 3 : Car le créateur adorait ce symbole
Explication : Le créateur du courriel, Ray Tomlinson, a eu l'idée de séparer le nom d'utilisateur et le nom d'hôte par un caractère qui n'était utilisé dans aucun nom propre : le symbole arobase @.

Question 5 : En 1984, sur quoi était vendus les logiciels personnels ?
Réponse 1 (vraie) : Sur des disquettes
Réponse 2 : Sur des CD-Rom
Réponse 3 : Sur des clés USB
Explication : Dans les années 80-90, les logiciels des ordinnateurs personnels étaient vendus sur des disquettes qu'il fallait installer les unes après les autres.

Question 6 : En quelle année le premier iPad a-t-il été mis en vente ?
Réponse 1 (vraie) : 2010
Réponse 2 : 2007
Réponse 3 : 2005
Explication : Apple a lancé le premier iPad en 2010 et en quelques années seulement, la vente de tablettes a devancé celle des ordinateurs de bureau.

Question 7 : A ses débuts, le producteur de films d'animation Pixar fabriquait des ordinateurs pour le secteur médical.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Avant de devenir producteur de films d'animation, Pixar fabriquait du matériel informatique dont le produit principal, le Pixar Image Computer était destiné à l'imagerie médicale et aux laboratoires de recherche.

Question 8 : Dans quel but des étudiants du MIT ont-ils créé en 1962 l'un des premiers jeux vidéos, 'Spacewar' ?
Réponse 1 (vraie) : Pour tester les limites du premier mini-ordinateur
Réponse 2 : Pour tester les stratégies militaires du Pentagone
Explication : 'Spacewar' est l'un des premiers jeux vidéos. Il a été développé en 1962 par un groupe d'étudiants du MIT pour tester les limites du premier mini-ordinateur de la société DEC.

Question 9 : A qui était destiné le premier ordinateur d'IBM, l'IBM 701 ?
Réponse 1 (vraie) : A la défense américaine
Réponse 2 : A la Chase Manhattan Bank
Réponse 3 : A Goldmann Sachs
Explication : En avril 1952, IBM livre son premier ordinateur, l'IBM 701 à la défense américaine.

Question 10 : En 1953, le premier ordinateur d'IBM se louait plus de 15000$ par mois.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Il était commercialisé par IBM et coûtait 8100$ en location mensuelle.



VII- L'ECONOMIE
Question 1 : Quelle courbe montre une corrélation entre l'inflation et le chômage ?
Réponse 1 (vraie) : La courbe de Phillips
Réponse 2 : La courbe de Laffer
Réponse 3 : La courbe de l'offre et la demande
Explication : L'économiste Bill Phillips a établi un lien entre l'augmentation ou la diminution du taux de chômage et l'inflation. Cette théorie a fait l'objet de nombreuses interprétations.

Question 2 : Que signifie le terme 'stagflation' ?
Réponse 1 (vraie) : Un contexte économique
Réponse 2 : Une stagnation de l'inflation
Explication : La stagflation désigne un contexte économique en faible croissance, avec un taux de chômage élevé et une hausse des prix.

Question 3 : Combien de phases comporte un cycle économique ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 2
Explication : Un cycle économique comporte 4 phases : l'expansion, la crise, la dépression (ou récession) et la reprise. 

Question 4 : Le protectionnisme permet la libre circulation des biens et services entre les pays sans restriction douanière.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : A l'inverse du libre-échange, le protectionnisme vise à protéger l'économie du pays contre la concurrence étrangère.

Question 5 : Que mesure le PIB d'un pays ?
Réponse 1 (vraie) : Son activité économique 
Réponse 2 : Son développement industriel
Réponse 3 : Son niveau de vie
Explication : Le PIB est le Produit Intérieur Brut d'un pays, il mesure l'activité économique d'un pays. S'il baisse, ça signifie que le pays ne produit pas à plein rendement.

Question 6 : Qu'est-ce que l'inflation ?
Réponse 1 (vraie) : La hausse des prix
Réponse 2 : Le pouvoir d'achat des ménages
Réponse 3 : La TVA
Explication : L'inflation désigne la hausse prix. Le pouvoir d'achat des ménages en dépend ou du moins, elle l'influence fortement.

Question 7 : Comment appelle-t-on un Etat qui assure un certain niveau de sécurité et de bien-être social à l'ensemble de la population ?
Réponse 1 (vraie) : L'Etat-providence
Réponse 2 : L'Etat-gendarme
Réponse 3 : L'Etat-suffisant
Explication : L'Etat-providence est une forme d'Etat qui intervient activement dans les domaines social et économique en vue d'assurer des prestations aux citoyens.

Question 8 : Qu'est-ce qu'un monopole ?
Réponse 1 (vraie) : Un marché sur lequel il n'y a qu'un vendeur
Réponse 2 : Un marché où il n'y a qu'un acheteur
Réponse 3 : Un marché où il y a plusieurs vendeurs pour plusieurs acheteurs
Explication : Un monopole est un marché sur lequel un seul vendeur assure l'offre pour tous les acheteurs (demandeurs).

Question 9 : Le capitalisme est basé sur...
Réponse 1 (vraie) : L'investissement
Réponse 2 : La propriété collective des moyens de production
Explication : Le capitalisme est principalement basé sur l'investissement, qui permet d'augmenter et de renouveler le capital. C'est le communisme à l'inverse qui est basé sur la propriété collective des moyens de production.

Question 10 : Que représente les courbes de l'offre et de la demande sur un graphique ?
Réponse 1 (vraie) : Une croix
Réponse 2 : Une hausse commune
Réponse 3 : Une exponentielle
Explication : Sur un graphique, les courbes de l'offre et de la demande se croise et à l'intersection des courbes se trouve le prix et la demande d'équilibre.



VIII- LES DECOUVERTES SCIENTIFIQUES
Question 1 : D'où vient le nom de la voiture électrique 'Tesla' ?
Réponse 1 (vraie) : D'un inventeur
Réponse 2 : D'une plante
Réponse 3 : D'une planète
Explication : La voiture électrique Tesla a été nommée en l'honneur de Nikola Tesla, un ingénieur du début du XXème siècle, considéré comme l'un des inventeurs les plus créatifs de l'histoire de la technologie.

Question 2 : Qui a découvert l'électricité ?
Réponse 1 (vraie) : Edison
Réponse 2 : Newton
Réponse 3 : Galilée
Explication : Celui qu'on considère comme l'inventeur de l'électricité est Thomas Edison. C'est lui qui a inventé la première ampoule électrique et qui a inauguré les premières centrales électriques.

Question 3 : La pénicilline a été découvert après des décennies de recherche d'Alexander Fleming.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Sir Alexander Fleming a découvert par hasard la pénicilline, qui a depuis sauvé des millions de vies.

Question 4 : Quel prix Nobel Albert Einstein a-t-il gagné pour ses travaux sur l'effet photoélectrique ?
Réponse 1 (vraie) : Le prix Nobel de physique
Réponse 2 : Le prix Nobel de mathématiques
Réponse 3 : Le prix Nobel de chimie
Explication : Albert Einstein a gagné le prix Nobel de physique car le prix Nobel de mathématiques n'existait pas encore. Il l'a remporté en 1921 pour ses travaux sur l'effet photoélectrique, d'où est né le concept de photon ou 'grain' de lumière.

Question 5 : Qui a découvert les fondements du système sanguin ?
Réponse 1 (vraie) : William Harvey
Réponse 2 : Hippocrate
Réponse 3 : Marie Curie
Explication : C'est le médecin William Harvey qui a découvert le fonctionnement de la circulation sanguine. Avant ses recherches, on croyait que le sang se formait dans le foie avant d'être épuisé par le corps.

Question 6 : En quelle année a-t-on découvert l'ADN ?
Réponse 1 (vraie) : 1953
Réponse 2 : 1972
Réponse 3 : 1972
Explication : C'est en 1953 à Cambridge que deux aspirants au doctorat James Watson et Francis Crick publient dans la revue 'Nature' leur découverte de la structure de l'acide désoxyribonucléique, l'ADN.

Question 7 : Léonard de Vinci a découvert les anneaux de Saturne à l'aide d'une lunette astronomique qu'il avait inventée.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : En 1610, grâce à une lunette astronomique de sa conception, Galilée a détecté un immense appendice autour de Saturne. Puis c'est en 1656 que Christiaan Huygens découvre qu'il s'agit en fait d'une série d'anneaux qui entourent la planète.

Question 8 : Quelle théorie Marie et Pierre Curie ont-ils remise en cause suite à leurs découvertes ?
Réponse 1 (vraie) : Le nombre d'atomes sur Terre est fixe
Réponse 2 : Les molécules sont composées d'un seul atome
Explication : En découvrant des atomes instables de radium et de polonium, Marie et Pierre Curie ont remis en cause l'hypothèse selon laquelle le nombre d'atomes sur Terre était fixe. En effet, les atomes instables créent de nouveaux atomes.

Question 9 : Qui a conçu le premier vaccin ?
Réponse 1 (vraie) : Edward Jenner
Réponse 2 : Louis Pasteur
Réponse 3 : Albert Einstein
Explication : Louis Pasteur a créé le vaccin contre la rage, mais c'est le médecin Edward Jenner qui a conçu le premier vaccin lorsqu'il a eu l'idée d'injecter la variole de la vache à un petit garçon pour le protéger contre la variole.

Question 10 : On a découvert le concept de trou noir en...
Réponse 1 (vraie) : 1783
Réponse 2 : 1536
Réponse 3 : 1837
Explication : C'est John Michell, géologue et astronome amateur anglais, qui suggéra en 1783 le concept du trou noir, un corps si massif que même la lumière ne pourrait s'en échapper.



IX- LES SCIENTIFIQUES
Question 1 : Combien de prix Nobel Marie Curie a-t-elle gagné ?
Réponse 1 (vraie) : 2
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 1
Explication : Marie Curie a été la première femme à recevoir un prix Nobel et la seule à en avoir remporter deux. En 1903, elle a reçu le prix Nobel de physique et en 1911, elle reçoit un deuxième prix Nobel cette fois de chimie.

Question 2 : Combien de personnes ont déjà gagné deux prix Nobel ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 10
Réponse 3 : 14
Explication : Il y a seulement 4 personnes à avoir reçu deux fois un prix Nobel : Marie Curie, John Bardeen, Frederick Sanger et Linus Pauling.

Question 3 : Qui a pour surnom le 'père de la bombe atomique' ?
Réponse 1 (vraie) : Robert Oppenheimer
Réponse 2 : Albert Einstein
Réponse 3 : James Chadwick
Explication : Le physicien américain Julius Robert Oppenheimer a été le directeur scientifique du projet Manhattan. C'est à ce rôle qu'il doit son surnom de 'père de la bombe atomique'.

Question 4 : La fille de Marie Curie a elle aussi remporté le prix Nobel de chimie avec son mari Frédéric Joliot.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La fille de Pierre et Marie Curie, Irène, a reçu avec son mari Frédéric Joliot le prix Nobel de chimie en 1935 pour sa découverte de la radioactivité artificielle.

Question 5 : Hippocrate est considéré comme le père de...
Réponse 1 (vraie) : La médecine
Réponse 2 : La sociologie
Réponse 3 : La philosophie
Explication : Hippocrate est considéré comme le père de la médecine parce qu'il a institué cette science comme une discipline indépendante, distincte de la philosophie.

Question 6 : Qui a dit 'Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme' ?
Réponse 1 (vraie) : Antoine Laurent de Lavoisier
Réponse 2 : Pythagore
Réponse 3 : Archimède
Explication : L'aphorisme 'Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme' est attribué au chimiste français Antoine Laurent de Lavoisier. Par son approche expérimentale et quantitative, Lavoisier a contribué à fonder la chimie moderne.

Question 7 : Où Charles Darwin a-t-il récolté les échantillons qui lui ont permis de développer sa théorie de l'évolution des espèces ?
Réponse 1 (vraie) : Aux îles Galapagos
Réponse 2 : A Madagascar
Réponse 3 : A l'île Maurice
Explication : C'est aux îles Galapagos, à l'ouest de l'Equateur, que Charles Darwin a récolté les nombreux échantillons qui lui permettront d'élaborer sa théorie sur l'évolution des espèces.

Question 8 : C'est Galilée le premier à avoir affirmé que la Terre est ronde.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Tout commence au 3ème siècle avant notre ère, et c'est Eratosthène qui l'a affirmé et plus ou moins prouvé, avec un puits et un bâton.

Question 9 : Qu'a découvert Isaac Newton ?
Réponse 1 (vraie) : La gravitation universelle
Réponse 2 : Le poids
Réponse 3 : L'atmosphère terrestre
Explication : Le mathématicien, physicien et astronome Isaac Newton est connu pour sa théorie de la gravitation universelle. Il a également excellé en optique, puisque c'est à lui qu'on doit la théorie de la couleur selon laquelle un prisme décompose la lumière blanche en un spectre visible.

Question 10 : Qu'a inventé Alfred Nobel ?
Réponse 1 (vraie) : La dynamite
Réponse 2 : La roue
Réponse 3 : Le moteur électrique
Explication : Le chimistre et industriel suédois Alfred Nobel est l'inventeur de la dynamite. Par testament, il a consacré son immense fortune à la création des prix Nobel.



X- LES MATHEMATIQUES
Question 1 : Combien de domaines fondamentaux les mathématiques contiennent-elles ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 6
Explication : Les 4 domaines fondamentaux des mathématiques sont l'algèbre, l'analyse, la géométrie et les probabilités. 

Question 2 : Parmi ces propositions, laquelle correspond au théorème de Pythagore ?
Réponse 1 (vraie) : a²+b² = c²
Réponse 2 : a² x b² = c²
Réponse 3 : a² - b² = c²
Explication : Le théorème de Pythagore est un théorème qui met en relation les longueurs des côtés dans un triangle rectangle : le carré de la longueur de l’hypoténuse, qui est le côté opposé à l'angle droit, est égal à la somme des carrés des longueurs des deux autres côtés. Donc a² + b² = c².

Question 3 : Qu'est-ce qu'un triangle isocèle ?
Réponse 1 (vraie) : Un triangle avec 2 côtés égaux
Réponse 2 : Un triangle avec un angle droit
Réponse 3 : Un triangle avec 3 côtés égaux
Explication : Un triangle isocèle est un triangle qui possède deux côtés de la même longueur.

Question 4 : Qu'est-ce qu'un nombre réel ?
Réponse 1 (vraie) : N'importe quel nombre est un nombre réel
Réponse 2 : C'est un nombre entier positif
Réponse 3 : C'est un nombre entier
Explication : Un nombre réel est un nombre qui permet de représenter toutes les mesures possibles. Les nombres réels incluent les nombres naturels, les entiers relatifs et les nombres rationnels.

Question 5 : Quel est l'autre de nom de Pi ?
Réponse 1 (vraie) : La constante d'Archimède
Réponse 2 : La constante de Platon
Réponse 3 : La constante de Thalès
Explication : Le nombre Pi est aussi appelée constante d'Archimède, et est représenté par la lettre grecque du même nom.

Question 6 : Une suite géométrique est une suite où on...
Réponse 1 (vraie) : Multiplie un facteur pour obtenir les termes
Réponse 2 : Additionne un nombre pour obtenir les termes
Explication : Une suite géométrique une suite de nombres dans laquelle chaque terme permet de déduire le suivant par multiplication par un facteur constant appelé raison.

Question 7 : Comment s'appelle un polygone à 20 côtés ?
Réponse 1 (vraie) : Un icosagone
Réponse 2 : Un enniagone
Réponse 3 : Un isotagone
Explication : Un polygone à 20 côtés se nomme un icosagone.

Question 8 : Que représente la fonction carré ?
Réponse 1 (vraie) : Un U
Réponse 2 : Un L
Réponse 3 : Un U à l'envers
Explication : La fonction carré est une fonction représentée par une parabole dont le sommet est le point (0, 0), un U.

Question 9 : Dans un triangle par où passe la médiane ?
Réponse 1 (vraie) : Un angle et un côté
Réponse 2 : Deux côtés
Explication : Un triangle comporte 3 médianes, chacune passe par un angle et son côté opposé.

Question 10 : Les chiffres 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 et 9 sont appelés les chiffres grecs.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : C'est faux, ce sont les chiffres appelés chiffres arabes.




HISTOIRE
I- LES ROIS DE FRANCE
Question 1 : Qui a été le premier roi de France ?
Réponse 1 (vraie) : Clovis Ier
Réponse 2 : Charlemagne
Réponse 3 : François Ier
Explication : Clovis Ier a été roi de 465 à 511.

Question 2 : Pendant combien de temps Louis XIV a-t-il été roi de France ?
Réponse 1 (vraie) : 72 ans
Réponse 2 : 82 ans
Réponse 3 : 92 ans
Explication : Louis XIV a été roi du 14 mai 1643 jusqu'à sa mort le 1er septembre 1715. C'est le règne le plus long de France.

Question 3 : Qui est le dernier monarque de France ?
Réponse 1 (vraie) : Napoléon III
Réponse 2 : Louis XVI
Réponse 3 : Louis XIV
Explication : Napoléon III a été le dernier monarque, de 1852 à 1870.

Question 4 : Qui est Charles Ier ?
Réponse 1 (vraie) : Charlemagne
Réponse 2 : Napoléon
Réponse 3 : Clovis
Explication : Charles Ier, dit Charlemagne, a été roi des Francs et d'Occident.

Question 5 : Quelle est la date du sacrément de François Ier ?
Réponse 1 (vraie) : 1515
Réponse 2 : 1517
Réponse 3 : 1519
Explication : François Ier a été sacré en 1515 à Reims.

Question 6 : Le surnom du père de Louis XIV été 'Le juste'.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Louis XIII, père de Louis XIV était surnommé 'Le juste'.

Question 7 : Qui fut sacré le 2 décembre 1804 ?
Réponse 1 (vraie) : Napoléon Ier
Réponse 2 : Napoléon II
Réponse 3 : Louis XVI
Explication : Napoléon a été sacré à Notre-Dame de Paris le 2 décembre 1804.

Question 8 : Lequel de ces rois a régné le plus longtemps ?
Réponse 1 (vraie) : François Ier
Réponse 2 : Louis Ier
Réponse 3 : Napoléon III
Explication : C'est François Ier, avec un règne de 32 ans.

Question 9 : Lequel de ces rois est un carolingiens ?
Réponse 1 (vraie) : Lothaire
Réponse 2 : Louis XIII
Réponse 3 : Louis VI
Explication : Lothaire est un roi carolingien qui a régné pendant 31 ans.

Question 10 : Lequel de ces rois était capétien ?
Réponse 1 (vraie) : Henri Ier
Réponse 2 : Louis Ier
Réponse 3 : Charles III
Explication : Avec un règne de 29 ans, Henri Ier était un roi capétien.



II- LES EMPIRES
Question 1 : Qui est le premier empereur romain ?
Réponse 1 (vraie) : Auguste
Réponse 2 : Jules César
Réponse 3 : Clovis
Explication : En 27 avant JC, Auguste fut le premier empereur des Romains.

Question 2 : Lequel de ces pays n'apparenait pas à l'empire romain ?
Réponse 1 (vraie) : Danemark
Réponse 2 : France
Réponse 3 : Grèce
Explication : 

Question 3 : Au début de quel siècle a été fondé l'empire mongol ?
Réponse 1 (vraie) : XIIIème
Réponse 2 : XVème
Réponse 3 : XIVème
Explication : L'empire mongol a été créé par Gengis Khan au XIIIème siècle.

Question 4 : A son apogée, quelle était la superficie de l'empire mongol ?
Réponse 1 (vraie) : 33 millions de km²
Réponse 2 : 23 millions de km²
Réponse 3 : 13 millions de km²
Explication : 

Question 5 : Quel empire a pris Constantinople en 1453 ?
Réponse 1 (vraie) : L'empire ottoman
Réponse 2 : L'empire romain
Réponse 3 : L'empire byzantin
Explication : C'est l'empire ottoman qui a siégé puis pris Constantinople en 1453, avec des troupes menées par Mehmed II.

Question 6 : Quel était le vrai nom de l'empereur romain Auguste ?
Réponse 1 (vraie) : Octave
Réponse 2 : Jules
Réponse 3 : Lucius
Explication : Auguste était le fils adoptif de Jules César, son vrai nom était Octave.

Question 7 : Quel pays représente l'empire ottoman ?
Réponse 1 (vraie) : La Turquie
Réponse 2 : L'Allemagne
Réponse 3 : L'Autriche
Explication :  

Question 8 : Combien de temps a duré l'empire ottoman ?
Réponse 1 (vraie) : Plus de 8 siècles
Réponse 2 : Plus de 5 siècles
Réponse 3 : Plus de 3 siècles
Explication : 

Question 9 : Quelle fut la première capitale de l'empire espagnol ?
Réponse 1 (vraie) : Tolède
Réponse 2 : Madrid
Réponse 3 : Valladolid
Explication : De 1492 à 1561, la capitale de l'empire espagnol n'était pas Madrid mais Tolède, située proche de Madrid au centre de l'Espagne.

Question 10 : Quelles étaient les deux couleurs du drapeau espagnol de l'empire ?
Réponse 1 (vraie) : Rouge et blanc
Réponse 2 : Blanc et noir
Réponse 3 : Rouge et jaune
Explication : Le drapeau de l'empire espagnol représentait une croix rouge dans un fond blanc.



III- LES VIKINGS
Question 1 : Les vikings étaient...
Réponse 1 (vraie) : Païens
Réponse 2 : Chrétiens
Réponse 3 : Musulmans
Explication : Les vikings étaient 'païens', c'est un terme créé par les chrétiens pour désigner une personne ni chrétienne ni juive.

Question 2 : Comment s'appelle le 'paradis' des vikings ?
Réponse 1 (vraie) : Le Valhalla
Réponse 2 : Le Vahalla
Réponse 3 : Le Valahala
Explication : Le paradis vikings est nommé Valhalla, c'est un endroit que l'on rejoint en mourrant au combat, on y festoit avec Odin et les dieux.

Question 3 : Dans quel pays les vikings ne vivaient pas ?
Réponse 1 (vraie) : Espagne
Réponse 2 : Norvège
Réponse 3 : Suède
Explication : Les vikings vivaient au nord de l'Europe, en Suède, Norvège, Danemark, dans les îles britanniques et en Normandie.

Question 4 : En quelle année ont eu lieu les premiers raids vikings ?
Réponse 1 (vraie) : 787
Réponse 2 : 654
Réponse 3 : 883
Explication : D'après une chronique anglo-saxonne, les vikings ont commencé leurs premiers raids en 787.

Question 5 : Combien de saisons connaissaient les vikings ?
Réponse 1 (vraie) : 2
Réponse 2 : 1
Réponse 3 : 4
Explication : Proches du cercle Arctique, les vikings ne connaissaient que 2 saisons, été et hiver et pas de mi-saison. 

Question 6 : Les vikings deviennent des hommes à 12 ans seulement.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : 

Question 7 : Quelle langue parlait les vikings ?
Réponse 1 (vraie) : Vieux norrois
Réponse 2 : Vieux français
Réponse 3 : Anglais
Explication : Le vieux norrois est une langue germanique que parlaient les vikings.

Question 8 : L'ancien français compte plus de 150 mots issus de l'ancien scandinave ?
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Il ne reste que 49 mots scandinaves aujourd'hui.

Question 9 : De quel siècle date la fin des vikings ?
Réponse 1 (vraie) : XIème
Réponse 2 : Xème
Réponse 3 : XVIème
Explication : 

Question 10 : Quel animal symbolise souvent les vikings et leurs dieux ?
Réponse 1 (vraie) : Le corbeau
Réponse 2 : L'aigle
Réponse 3 : Le faucon
Explication : Les dieux vikings et particulièrement Odin est souvent représenté par un corbeau.



IV- LA COLONISATION
Question 1 : Par quel pays l'Algérie a-t-elle colonisée ?
Réponse 1 (vraie) : France
Réponse 2 : Angleterre
Réponse 3 : Espagne
Explication : La France a colonisé l'Algérie en 1830.

Question 2 : Lequel de ces pays n'a pas colonisé l'Ile Maurice ?
Réponse 1 (vraie) : Espagne
Réponse 2 : Hollande
Réponse 3 : France
Explication : L'île Maurice a été française, hollandaise et anglaise en dernier avant de prendre son indépendance en 1967.

Question 3 : Quel pays a colonisé l'Angola ?
Réponse 1 (vraie) : Portugal
Réponse 2 : Espagne
Réponse 3 : France
Explication : Le Portugal a colonisé l'Angola en 1482.

Question 4 : Quel empire a colonisé l'Inde ?
Réponse 1 (vraie) : L'empire anglais
Réponse 2 : L'empire espagnol
Réponse 3 : L'empire ottoman
Explication : C'est l'empire anglais qui a colonisé l'Inde, de 1750 à 1947.

Question 5 : Quel est le but premier de la colonisation ?
Réponse 1 (vraie) : Répendre sa religion
Réponse 2 : S'enrichir
Réponse 3 : Voyager
Explication : Le but premier de la colonisation a été d'étendre la 'civilisation' et la chrétienneté partout dans le monde.

Question 6 : Lequel de ces pays n'a jamais été colonisé par un Etat européen ?
Réponse 1 (vraie) : Japon
Réponse 2 : Inde
Réponse 3 : Egypte
Explication :

Question 7 : Par qui le Mali a-t-il été colonisé ?
Réponse 1 (vraie) : France
Réponse 2 : Italie
Réponse 3 : Portugal
Explication : De 1895 à 1960, la Mali a été colonisé par la France.

Question 8 : Les Etats-Unis ont été colonisés par l'empire britannique ?
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Sur la côte Est, les Etats-Unis ont été colonisé par l'empire britannique.

Question 9 : Par qui Madagascar a-t-elle été colonisée ?
Réponse 1 (vraie) : France
Réponse 2 : Angleterre
Réponse 3 : Espagne
Explication : La France a colonisé l'île de Madasgascar de 1895 à 1960.

Question 10 : Qui a colonisé le Brésil ?
Réponse 1 (vraie) : Portugal
Réponse 2 : France
Réponse 3 : Angleterre
Explication : Le Brésil a été colonisé durant plusieurs siècles, de 1500 à 1822.



V- LA GUERRE FROIDE
Question 1 : Quels sont les 2 pays impliqué dans la Guerre Froide ?
Réponse 1 (vraie) : Etats-Unis / URSS
Réponse 2 : France / Angleterre
Réponse 3 : URSS / Allemagne
Explication : 

Question 2 : Combien de temps la Guerre Froide a-t-elle duré ?
Réponse 1 (vraie) : 44 ans
Réponse 2 : 48 ans
Réponse 3 : 54 ans
Explication : Elle a duré de 1947 à 1991.

Question 3 : Lequel de ces présidents n'était pas président pendant la Guerre Froide ?
Réponse 1 (vraie) : Lincoln
Réponse 2 : Nixon
Réponse 3 : Gorbatchev
Explication : Lincoln a été président de 1861 à 1865, il n'a pas pu finir son mandat car il a été assassiné 4 jours après gagné la guerre et abolit l'esclavage.

Question 4 : Comment appelait-on les techniques de persuasion et d'opinion dans la presse ?
Réponse 1 (vraie) : La propagande
Réponse 2 : L'autodafé
Explication : La propagande est un concept désignant un ensemble de techniques de persuasion, mis en œuvre pour propager avec tous les moyens disponibles, une idée, une opinion, une idéologie ou une doctrine.

Question 5 : Quelle est l'issue de la Guerre Froide ?
Réponse 1 (vraie) : La dislocution de l'URSS
Réponse 2 : Une bombe atomique
Réponse 3 : Une nouvelle guerre
Explication : La Guerre Froide se termine en 1991 avec la dislocution de l'URSS.

Question 6 : L'un des deux pays engagés dans la Guerre Froide détenait l'arme nucléaire.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vra
Explication : C'est faux, ils la détenaient tous les deux.

Question 7 : Le mur de Berlin a été construit en...
Réponse 1 (vraie) : 1961
Réponse 2 : 1963
Réponse 3 : 1965
Explication : Il a été construit en 1961 par l'Union des Républiques Socialistes et Soviétiques.

Question 8 : Rocky IV peut être considéré comme un film de propagande.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le film Rocky IV peut être considéré comme un film de propagande car il met en scène le 'gentil' américain face au 'méchant' soviétique.

Question 9 : Harry Truman était...
Réponse 1 (vraie) : Président
Réponse 2 : Député
Réponse 3 : 1er ministre
Explication : Il a été le 33ème président américain de 1945 à 1953.

Question 10 : La doctrine Truman est la base de la politique américaine contre l'URSS, elle a pour but de donner une aide financière aux pays européens pour combattre le communisme.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Elle a été introduite par le président Truman.



VI- LA PREMIERE GUERRE MONDIALE
Question 1 : Quelles sont les dates de la Première Guerre mondiale ?
Réponse 1 (vraie) : 1914-1918
Réponse 2 : 1914-1919
Réponse 3 : 1914-1920
Explication : 

Question 2 : Quelle a été l'issue de la guerre ?
Réponse 1 (vraie) : La victoire des alliés
Réponse 2 : Une bombe atomique
Réponse 3 : Une issue neutre
Explication : 

Question 3 : A combien s'estime la perte humaine de la Première Guerre ?
Réponse 1 (vraie) : 18 millions
Réponse 2 : 15 millions
Réponse 3 : 20 millions
Explication : La perte humaine de la Première Guerre mondiale s'estime à 18 millions de morts.

Question 4 : Quel pays a déployé le plus de forces ?
Réponse 1 (vraie) : Russie
Réponse 2 : France
Réponse 3 : Etats-Unis
Explication : C'est la Russie qui a déployé le plus de forces, avec environ 12 millions d'hommes.

Question 5 : Lequels de ces pays était neutre pendant la guerre ?
Réponse 1 (vraie) : Espagne
Réponse 2 : Angleterre
Réponse 3 : Belgique
Explication : 

Question 6 : Lequel de ces pays n'était pas neutre pendant la guerre ?
Réponse 1 (vraie) : Roumanie
Réponse 2 : Danemark
Réponse 3 : Pays-Bas
Explication : 

Question 7 : Quel autre conflit a eu lieu en même temps que la Première Guerre mondiale ?
Réponse 1 (vraie) : Le génocide arménien
Réponse 2 : Le génocide rwandais
Réponse 3 : Le génocide cambodgien
Explication : Le génocide a eu lieu de 1915 à 1916, pendant la Première Guerre mondiale.

Question 8 : La France est le pays qui a compté le plus de morts pendant la Première Guerre.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Environ 1,45 million de Français sont morts pendant la Première Guerre mondiale.

Question 9 : La guerre a commencé avec l'assassinat de l'archiduc François Ferdinand.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est l'assassinat de François Ferdinand le 28 juin 1914 qui a déclenché la Première Guerre.

Question 10 : En quelle année a eu lieu la bataille de Verdun ?
Réponse 1 (vraie) : 1916
Réponse 2 : 1918
Réponse 3 : 1917
Explication : Elle a commencé le 21 février 1916 et s'est terminée le 18 décembre.



VII- LA SECONDE GUERRE MONDIALE
Question 1 : Quelles sont les dates de la Seconde Guerre mondiale ?
Réponse 1 (vraie) : 1939-1945
Réponse 2 : 1939-1943
Réponse 3 : 1939-1948
Explication : 

Question 2 : Quelle a été l'issue de la Seconde Guerre ?
Réponse 1 (vraie) : La victoire des alliés
Réponse 2 : La victoire des japonais
Explication : L'issue de la guerre est la victoire des alliés, avec la capitulation du Japon et la chute du IIIème Reich.

Question 3 : La Seconde Guerre mondiale a été le conflit le plus meurtrier de l'histoire.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, avec près de 60 millions de morts dans le monde.

Question 4 : Les Etats-Unis abandonnent leur neutralité après l'attaque de Pearl Harbor par l'Allemagne.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Pearl Harbor n'a pas été attaqué par l'Allemagne mais par le Japon.

Question 5 : Quelle est la date du débarquement de Normandie ?
Réponse 1 (vraie) : 6 juin 1944
Réponse 2 : 6 juin 1942
Réponse 3 : 18 juin 1940
Explication : Le débarquement de Normandie a commencé le 6 juin 1944.

Question 6 : Qui était le Président de la Répoublique française pendant la Seconde Guerre mondiale ?
Réponse 1 (vraie) : Charles De Gaulle
Réponse 2 : François Mitterand
Réponse 3 : Valérie Giscard d'Estaing
Explication : C'était De Gaulle au pouvoir, avec son célèbre appel à la résistance le 18 juin 1940.

Question 7 : En quelle année l'attaque de Pearl Harbor a-t-elle eu lieu ?
Réponse 1 (vraie) : 1941
Réponse 2 : 1940
Réponse 3 : 1943
Explication : Elle a eu lieu le 7 décembre 1941.

Question 8 : Combien de juifs sont morts pendant la Seconde Guerre mondiale ?
Réponse 1 (vraie) : 6 millions
Réponse 2 : 4 millions
Réponse 3 : 2 millions
Explication : On estime que 6 millions de juifs se sont fait exterminés pendant la Seconde Guerre mondiale.

Question 9 : Combien de civils ont été tués par les nazis et leurs alliés ?
Réponse 1 (vraie) : 38 millions
Réponse 2 : 28 millions
Réponse 3 : 18 millions
Explication : 

Question 10 : Pendant la guerre, les pertes matérielles russes s'élèvent à plus de 600 millions d'euros.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : 1710 villes russes ont été détruites, et 70 000 villages.



VIII- LA REVOLUTION FRANCAISE
Question 1 : Quelles sont les dates de la Révolution française ?
Réponse 1 (vraie) : 1789-1799
Réponse 2 : 1789-1801
Réponse 3 : 1789-1803
Explication : 

Question 2 : A quelle date a eu lieu la Prise de la Bastille ?
Réponse 1 (vraie) : 14 juillet 1789
Réponse 2 : 14 juillet 1791
Réponse 3 : 14 juillet 1793
Explication : 

Question 3 : Qu'est-ce qui est issu de la Révolution ?
Réponse 1 (vraie) : La fin de la monarchie
Réponse 2 : La fin de la dictature
Réponse 3 : La fin de la République
Explication : La Révolution représente la fin de la monarchie et le début de la démocratie du peuple.

Question 4 : Qui était roi durant la Révolution ?
Réponse 1 (vraie) : Louis XVI
Réponse 2 : Louis XV
Réponse 3 : Louis XIII
Explication : C'est Louis XVI qui était roi durant la Révolution.

Question 5 : Comment s'appelle la femme du roi de l'époque ?
Réponse 1 (vraie) : Marie-Antoinette
Réponse 2 : Marie-Cécile
Réponse 3 : Marie-Louise
Explication : 

Question 6 : Où Marie-Antoinette est-elle née ?
Réponse 1 (vraie) : Autriche
Réponse 2 : Allemagne
Réponse 3 : France
Explication : Elle est née en Autriche en 1755.

Question 7 : Qui sont les sans-culotte ?
Réponse 1 (vraie) : Des manifestants populaires
Réponse 2 : Des nobles
Réponse 3 : Des soldats
Explication : 

Question 8 : Comment le roi et sa femme sont-ils morts ?
Réponse 1 (vraie) : Par décapitation
Réponse 2 : Par pendaison
Explication : Louis XVI et sa femmme Marie-Antoinette se sont fait décapités en 1793.

Question 9 : En quelle année la prise des Tuileries a-t-elle eu lieu ?
Réponse 1 (vraie) : 1792
Réponse 2 : 1789
Réponse 3 : 1790
Explication : 

Question 10 : La Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen date de 1788.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : C'est faux, elle date de 1789.



IX- LA REVOLUTION INDUSTRIELLE
Question 1 : Quand commence la révolution industrielle ?
Réponse 1 (vraie) : Au XIXème
Réponse 2 : Au XXème
Réponse 3 : Au XVIIème
Explication : Elle commence au XIXème siècle, avec notamment de nombreuses inventions révolutionnaires.

Question 2 : Quel invention arrive en 1769 ?
Réponse 1 (vraie) : Le train à vapeur
Réponse 2 : La voiture
Réponse 3 : Le bateau
Explication : 

Question 3 : En quelle année le téléphone a-t-il été créé ?
Réponse 1 (vraie) : 1876
Réponse 2 : 1866
Réponse 3 : 1856
Explication : C'est Graham Bell qui a inventé le téléphone en 1876.

Question 4 : Quel art a été inventé en 1839 ?
Réponse 1 (vraie) : La photographie
Réponse 2 : Le cinéma
Réponse 3 : La musique
Explication : La photographie a été inventée par Nicéphore Niépce en 1839.

Question 5 : En quelle année a eu lieu la première Exposition universelle ?
Réponse 1 (vraie) : 1851
Réponse 2 : 1873
Réponse 3 : 1857
Explication : Elle a eu a Londres pour la première fois en 1851.

Question 6 : En quelle année a-t-on utiliser pour la première fois l'expression 'révolution industrielle' ?
Réponse 1 (vraie) : 1837
Réponse 2 : 1839
Réponse 3 : 1841
Explication : C'est l'économiste Adolphe Blanqui qui l'utilise pour la première fois.

Question 7 : En 1886, Benz met au point la première...
Réponse 1 (vraie) : Automobile
Réponse 2 : Mobylette
Réponse 3 : Montgolfière
Explication : 

Question 8 : Qui a instauré une nouvelle méthode de travail : la chaîne ?
Réponse 1 (vraie) : Henri Ford
Réponse 2 : Frederick Taylor
Réponse 3 : Guglielmo Marconi
Explication : C'est Henri Ford qui a inventé le travail à la chaîne.

Question 9 : Quel drame a eu lieu pendant la révolution industrielle ?
Réponse 1 (vraie) : Le naufrage du Titanic
Réponse 2 : L'assassinat de Lincoln
Réponse 3 : Le génocide mongol
Explication : Le Titanic a fait naufrage le 14 avril 1912, en pleine révolution industrielle.

Question 10 : Quelle méthode de travail n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : Le Philippisme
Réponse 2 : Le Taylorisme
Réponse 3 : Le Fordisme
Explication : Taylorisme et Fordisme sont inspiré de Ford et Taylor, qui ont révolutionné les méthodes de travail.



X- LA RENAISSANCE
Question 1 : Quelles sont les siècles correspondants à la période qu'on appelle Renaissance ?
Réponse 1 (vraie) : XIVème - XVIème
Réponse 2 : XIVème - XVIIIème
Réponse 3 : XVème - XVIIème
Explication : La Renaissance est une période entre 1300 et 1600.

Question 2 : Lequel de ces artistes appartient à la Renaissance.
Réponse 1 (vraie) : Raphaël
Réponse 2 : Monet
Réponse 3 : Dali
Explication : Monet et Dali n'appartiennent pas à la Renaissance, alors que Raphaël a vécu de 1483 à 1520, en pleine Renaissance.

Question 3 : On appelle Renaissance autant la période de l'histoire que le mouvement artistique.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication :

Question 4 : Laquelle de ces oeuvres appartiennent à la Renaissance ?
Réponse 1 (vraie) : David
Réponse 2 : Le Penseur
Réponse 3 : Guernica
Explication : La sculpture de David a commencé en 1501 et fini en 1504, elle appartient donc à la Renaissance.

Question 5 : De quel pays est originaire la Renaissance ?
Réponse 1 (vraie) : L'Italie
Réponse 2 : La France
Réponse 3 : L'Espagne
Explication : 

Question 6 : Qui a peint la chapelle Sixtine ?
Réponse 1 (vraie) : Michel-Ange
Réponse 2 : Leonard De Vinci
Réponse 3 : Van Gogh
Explication : La fresque du plafond de la chapelle Sixtine a été peinte par Michel-Ange entre 1508 et 1512.

Question 7 : Qui a peint 'La Cène' ?
Réponse 1 (vraie) : Leonard De Vinci
Réponse 2 : Michel-Ange
Réponse 3 : Raphaël
Explication : C'est De Vinci qui a peint La Cène de 1495 à 1498.

Question 8 : La Joconde a été peinte pendant la Renaissance.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, elle a été peinte entre 1503 et 1506.

Question 9 : Quelle célèbre oeuvre a été réalisé par Sandro Botticelli ?
Réponse 1 (vraie) : La Naissance de Vénus
Réponse 2 : Pietà
Réponse 3 : La Nuit étoilée
Explication : Sandro Botticelli a réalisé la Naissance de Vénus de 1485 à 1486. 

Question 10 : Qui a réalisé la Création d'Adam ?
Réponse 1 (vraie) : Michel-Ange
Réponse 2 : Leonard De Vinci
Réponse 3 : Sandro Botticelli
Explication : C'est Michel-Ange qui a réalisé la Création d'Adam, une illustration biblique.




GEOGRAPHIE
I- LES FRONTIERES INSOLITES
Question 1 : Où peut-on voir une frontière faite de pavés marqués au sol qui traversent des commerces ?
Réponse 1 (vraie) : Entre les Pays-Bas et la Belgique 
Réponse 2 : Entre la Suisse et l'Italie
Réponse 3 : Entre l'Espagne et le Portugal
Explication : La frontière belgo-néerlandaise s’étend sur 450 km. La frontière dans la ville de Baarle est la frontière la plus déroutante dans le monde. La ville entière est entourée par les Pays-Bas, mais 26 morceaux séparés de la ville appartiennent à la Belgique. Pour plus de précisions et dans l’intérêt des touristes, la frontière est visible dans toutes les rues de la ville.

Question 2 : Qu'est-ce qui représente la triple frontière entre l'Argentine, le Brésil et le Paraguay ?
Réponse 1 (vraie) : Un fleuve
Réponse 2 : Un mur
Réponse 3 : Une tranchée
Explication : La Triple frontière est le tripoint situé à la confluence du Rio Iguaçu et du Rio Paraná, qui marque le point de rencontre entre les frontières du Paraguay, du Brésil et d'Argentine proche des fameuses Chutes d'Iguazú.

Question 3 : La barrière de Ceuta sépare le Maroc...
Réponse 1 (vraie) : D'une ville espagnole
Réponse 2 : D'une ville algérienne
Réponse 3 : De la Mauritanie
Explication : La barrière de Ceuta est une barrière physique de séparation entre le Maroc et la ville autonome espagnole de Ceuta, sur la côte africaine. Son but est d’arrêter l’immigration illégale et la contrebande. Elle a été construite par l’Espagne à partir de 2001.

Question 4 : La Grande Muraille de Chine est visible depuis la Lune.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : En réalité, la Grande Muraille de Chine est comme un cheveu depuis l'espace. Elle est très fine par rapport à sa longueur et donc invisible.

Question 5 : Quelle statut peut-on voir à la frontière entre la Chine et la Mongolie ?
Réponse 1 (vraie) : Deux dinosaures qui s'embrassent
Réponse 2 : Deux soldats qui s'embrassent
Réponse 3 : Deux pandas qui s'embrassent
Explication : La frontière entre la Chine et la Mongolie est matérialisée par deux brontosaures qui s'embrassent au-dessus d'une autoroute. Un signe de paix, mais aussi car la région est connue pour avoir été un des berceaux de la vie des dinosaures.

Question 6 : La frontière entre la Pologne et l'Ukraine est une frontière artistique avec...
Réponse 1 (vraie) : Un poisson géant
Réponse 2 : Un ours géant
Réponse 3 : Un soleil géant
Explication : La frontière Pologne-Ukraine est une frontière artistique réalisée par l'artiste polonais Yaroslav Kozyara. Elle représente deux poissons géants traversés par une rivière.

Question 7 : Quel est la particularité du pont qui relie le Danemark à la Suède ?
Réponse 1 (vraie) : Il se termine par de l'eau
Réponse 2 : Il descend puis remonte
Réponse 3 : Il s'est effondré à plusieurs reprises
Explication : Entre le Danemark et la Suède, il se trouve un immense pont au bout duquel il faut prendre un bateau pour finir de traverser.

Question 8 : Pour quels pays l'Everest fait-il office de frontière ?
Réponse 1 (vraie) : La Chine et le Népal
Réponse 2 : La Chine et l'Inde
Réponse 3 : La Chine et le Bhoutan
Explication : L'Everest fait office de frontière entre la Chine et le Népal, au Sud de la Chine.

Question 9 : Qu'est-il possible de faire sur la frontière entre Suède et Finlande ?
Réponse 1 (vraie) : Jouer au golf
Réponse 2 : Boire un café en terrasse
Réponse 3 : Faire du ski
Explication : Il est possible de jouer au golf dans deux pays en même temps sur un terrain à moitié en Suède et à moitié en Finlande.

Question 10 : La Grande Muraille de Chine n'est plus une frontière aujourd'hui.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est autrefois que la Grande Muraille de Chine faisait office de frontière entre la Chine et la Mongolie.



II- LES CONTINENTS
Question 1 : L'Europe et l'Asie forment un seul continent car ils forment une seule étendue de terre.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L'Europe et l'Asie forment une seule étendue de terre mais constituent tout de même deux continents distincts.

Question 2 : Quelle affirmation sur l'Afrique est fausse ?
Réponse 1 (vraie) : Elle constitue 30% de la population mondiale
Réponse 2 : Elle couvre 6% de la surface de la Terre
Réponse 3 : Elle est bordée par la mer Rouge
Explication : L'Afrique couvre 6% de la surface de la Terre et 20% des terres émergées. Elle est bordée par la mer Rouge mais représente 17% de la population de la planète.

Question 3 : Le Sahara est le plus grand désert chaud du monde.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le Sahara est le plus grand désert d'Afrique et le plus grand désert chaud du monde. 

Question 4 : Quel est le plus grand continent du monde ?
Réponse 1 (vraie) : L'Asie
Réponse 2 : L'Afrique
Réponse 3 : L'Amérique
Explication : Le continent le plus vaste de la planète est l'Asie.

Question 5 : Comment s'appelait le supercontinent qui regroupait tous les continents avant qu'il ne se fragmente ?
Réponse 1 (vraie) : La Pangée
Réponse 2 : La Carname
Réponse 3 : La Fréla
Explication : Alfred Wegener a été le premier à proposer la théorie de dérive des continents. Un supercontinent, la Pangée, se serait fragmentée au début de l'ère secondaire.

Question 6 : En combien de régions l'Océanie est-elle divisée ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 6
Réponse 3 : 5
Explication : L'Océanie est divisée en 4 régions : l'Australasie, la Micronésie, la Mélanésie et la Polynésie. L'archipel d'Hawaï fait également partie de l'Océanie.

Question 7 : Combien l'Amérique compte-t-elle d'habitants ?
Réponse 1 (vraie) : Plus d'1 milliard
Réponse 2 : Plus de 800 millions
Réponse 3 : Plus de 2 milliards
Explication : L'Amérique concentre environ 13,3% de la population mondiale avec plus d'un milliard de personnes.

Question 8 : Comment surnommait-on l'Europe ?
Réponse 1 (vraie) : L'Ancien Monde
Réponse 2 : L'Ancien Pays
Réponse 3 : Le Nouveau Monde
Explication : L'Europe est parfois appelée le 'Vieux Continent' ou 'Ancien Monde', par opposition au 'Nouveau Monde' qui désigne l'Amérique.

Question 9 : Quelle est la superficie de l'Europe ?
Réponse 1 (vraie) : Environ 10 millions de km²
Réponse 2 : Environ 30 millions de km²
Réponse 3 : Environ 18 millions de km²
Explication : L'Europe est un petit continent d'un peu plus de 10 millions de km². 

Question 10 : Quels massifs séparent l'Europe de l'Asie ?
Réponse 1 (vraie) : L'Oural et le Caucase
Réponse 2 : L'Hymalaya et le Caucase
Réponse 3 : Les Pyrénées et les Alpes
Explication : Ce sont les chaînes de montagne de l'Oural et du Caucase qui font office de frontière entre l'Europe et l'Asie.


III- LES CAPITALES
Question 1 : Quelle est la capitale du Cameroun ?
Réponse 1 (vraie) : Yaoundé
Réponse 2 : Bamako
Réponse 3 : Abuja
Explication : La capitale du Cameroun est la ville de Yaoundé.

Question 2 : Quelle est la capitale du Bangladesh ?
Réponse 1 (vraie) : Dacca
Réponse 2 : Calcutta
Réponse 3 : Mandalay
Explication : La capitale du Bangladesh est la ville de Dacca.

Question 3 : Quelle est la capitale du Bhoutan ?
Réponse 1 (vraie) : Thimphou
Réponse 2 : Alipurduar
Réponse 3 : Nagaon
Explication : La capitale du Bhoutan est la ville de Thimphou.

Question 4 : Quelle est la capitale du Guatemala ?
Réponse 1 (vraie) : Guatemala
Réponse 2 : San Pedro Sula
Réponse 3 : San Salvador
Explication : La capitale du Guatemala est la ville de Guatemala.

Question 5 : Quelle est la capitale du Canada ?
Réponse 1 (vraie) : Ottawa
Réponse 2 : Toronto
Réponse 3 : Montréal
Explication : La capitale du Canada est la ville d'Ottawa.

Question 6 : Quelle est la capitale de Taïwan ?
Réponse 1 (vraie) : Taipei
Réponse 2 : Xiamen
Réponse 3 : Tainan
Explication : La capitale de Taïwan est la ville de Taipei.

Question 7 : Quelle est la capitale de la Papouasie-Nouvelle-Guinée ?
Réponse 1 (vraie) : Port Moresby
Réponse 2 : Popondetta
Réponse 3 : Kerema
Explication : La capitale de la Papouasie-Nouvelle-Guinée est la ville de Port Moresby.

Question 8 : Quelle est la capitale de la Nouvelle-Zélande ?
Réponse 1 (vraie) : Wellington
Réponse 2 : Auckland
Réponse 3 : Christchurch
Explication : La capitale de la Nouvelle-Zélande est la ville de Wellington.

Question 9 : Quelle est la capitale du Liban ?
Réponse 1 (vraie) : Beyrouth
Réponse 2 : Damas
Réponse 3 : Alep
Explication : La capitale du Liban est la ville de Beyrouth.

Question 10 : Quelle est la capitale de la Roumanie ?
Réponse 1 (vraie) : Bucarest
Réponse 2 : Budapest
Réponse 3 : Sofia
Explication : La capitale de la Roumanie est la ville de Bucarest.



IV- LES FLEUVES
Question 1 : Quel est le fleuve le plus long du monde ?
Réponse 1 (vraie) : L'Amazone
Réponse 2 : Le Mississippi
Réponse 3 : Le Nil
Explication : L'Amazone est le plus long fleuve du monde, suivie de très près par le Nil.

Question 2 : Dans quel pays se situe le Fleuve Jaune ?
Réponse 1 (vraie) : Chine
Réponse 2 : Russie
Réponse 3 : Brésil
Explication : La Fleuve Jaune est le deuxième plus long fleuve de Chine.

Question 3 : En France, quel fleuve prend sa source dans les Pyrénées ?
Réponse 1 (vraie) : La Garonne
Réponse 2 : La Moselle
Réponse 3 : La Loire
Explication : La Garonne est un fleuve principalement français qui prend source en Espagne dans les Pyrénées et qui se jette dans l'océan Atlantique.

Question 4 : Quel fleuve traverse la ville de Londres ?
Réponse 1 (vraie) : La Tamise
Réponse 2 : Severn
Réponse 3 : Trent
Explication : La ville de Londres est traversée par La Tamise, qui se jette dans la mer du Nord.

Question 5 : La Seine se jette dans l'Atlantique.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai 
Explication : La Seine traverse Paris et se jette dans la Manche.

Question 6 : Le Colorado est un fleuve plus long que le Missouri.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le Missouri est un long fleuve de 3770km de long, peu derrière le Mississippi, mais plus grand que le Colorado qui fait 2333km de long.

Question 7 : Y a-t-il des fleuves en Antarctique ?
Réponse 1 (vraie) : Non, ce sont des ruisseaux de courtes tailles
Réponse 2 : Oui, ce sont des massifs courts d'eau qui se jettent dans l'océan
Explication : On ne trouve pas de fleuves en Antarctique, mais seulement des ruisseaux provenant d'eau de fonte de glaciers. Ils sont de courte taille, l'un des plus long d'entre eux mesure seulmeent 40km.

Question 8 : Lequel de ces fleuves n'est pas africain ?
Réponse 1 (vraie) : Warrego
Réponse 2 : Orange
Réponse 3 : Limpopo
Explication : La Warrego est une rivière en Australie qui se retouve souvent à sec, ce n'est pas un fleuve d'Afrique.

Question 9 : Il existe deux embranchements du Nil qui se nomment...
Réponse 1 (vraie) : Le Nil Blanc et le Nil Bleu
Réponse 2 : Le Nil Noir et le Nil gris
Réponse 3 : Le Petit Nil et le Grand Nil
Explication : Le Nil Bleu est un cours d'eau d'Afrique de l'Est, il forme le Nil lors de sa confluence avec le Nil Blanc à Khartoum, au Soudan.

Question 10 : Quel est le fleuve qui traverse Moscou ?
Réponse 1 (vraie) : La Moskova
Réponse 2 : La Volga
Réponse 3 : La Lena
Explication : La Moskova signifie Moscou rivière, c'est le fleuve qui traverse la ville de Moscou.



V- LES ETATS AMERICAINS
Question 1 : Dans quel Etat américain se trouve la ville de New York ?
Réponse 1 (vraie) : L'Etat de New York
Réponse 2 : La Pennsylvanie
Réponse 3 : Le Massachisetts
Explication : La ville de New York se situe logiquement dans l'Etat de New York.

Question 2 : Lequel de ces Etats n'est pas frontalier du Texas ?
Réponse 1 (vraie) : Colorado
Réponse 2 : Nouveau-Mexique
Réponse 3 : Oklahoma
Explication : Les Etats frontaliers du Texas sont le Nouveau-Mexique, l'Oklahoma, l'Arkansas et la Louisiane.

Question 3 : Lequel de ces Etats ne baignent pas le Pacifique ? 
Réponse 1 (vraie) : Le Wyoming
Réponse 2 : L'Oregon
Réponse 3 : L'Etat de Washington
Explication : Les seuls Etats à baigner la Pacifique sur la côte Ouest sont l'Etat de Washington, l'Oregon et la Californie.

Question 4 : Dans quel Etat américain se trouve le Grand Canyon ?
Réponse 1 (vraie) : Arizona
Réponse 2 : Colorado
Réponse 3 : Nouveau-Mexique
Explication : Le Grand Canyon est un canyon des Etats-Unis situé dans le nord-ouest de l'Arizona. La gorge a été creusé par le fleuve Colorada, dans le plateau du même nom.

Question 5 : Dans combien d'Etats américains la consommation de cannabis est-elle légale ?
Réponse 1 (vraie) : 9
Réponse 2 : 11
Réponse 3 : 13
Explication : La consommation de cannabis est légalisée dans 9 Etats des Etats-Unis, dont le Colorado, l'Etat de Washington, l'Alaska, l'Oregon, la Californie, le Massachusetts, le Maine, le Nevada et le Vermont.

Question 6 : Combien d'Etats américains commencent par la lettre I ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 3
Explication : 4 Etats américains commencent par la lettre I : l'Iowa, L'Idaho, l'Illinois et l'Indiana. 

Question 7 : L'Etat le plus au nord (hors Alaska) est...
Réponse 1 (vraie) : Le Maine
Réponse 2 : Le Nebraska
Réponse 3 : Le Michigan
Explication : L'Etat le plus au nord des Etats-Unis est l'Alaska, mais il est suivi par le Maine qui est situé sur la côte Est.

Question 8 : Quel est le plus petit Etat américain ?
Réponse 1 (vraie) : Le Rhode Island
Réponse 2 : Le Connecticut
Réponse 3 : L'Ohio
Explication : Le plus petit Etat américain est le Rhode Island, situé entre le Massachusetts et le Connecticut.

Question 9 : Quel Etat a récemment voté l'interdiction de l'IVG ?
Réponse 1 (vraie) : L'Alabama
Réponse 2 : La Californie
Réponse 3 : Le Colorado
Explication : En mai 2019, l'avortement est devenu un crime en Alabama, y compris en cas de viol ou d'inceste.

Question 10 : Quelle est la capitale de la Géorgie au Etats-Unis ?
Réponse 1 (vraie) : Atlanta
Réponse 2 : Houston
Réponse 3 : Philadelphie
Explication : La capitale de la Géorgie est Atlanta.



VI- LES VOLCANS
Question 1 : Combien de volcans sont encore actifs en 2020 sur la Terre ?
Réponse 1 (vraie) : 10 000
Réponse 2 : 5 000
Réponse 3 : 1 000
Explication : Selon les derniers recensements, environ 10 000 volcans seraient actifs à la surface de la Terre. Parmi eux, une vingtaine serait en éruption à chaque instant.

Question 2 : Dans quel pays le trouve le Piton de la Fournaise ?
Réponse 1 (vraie) : L'île de la Réunion
Réponse 2 : L'île Maurice
Réponse 3 : Madagascar
Explication : Le Piton de la Fournaise est un volcan culminant à 2632m d'altitude situé sur l'île de la Réunion et toujours actif.

Question 3 : Les volcans d'Auvergne sont...
Réponse 1 (vraie) : Endormis
Réponse 2 : Eteints
Réponse 3 : Actifs
Explication : Les volcans d'Auvergne en France ne sont pas éteints... Ils sont endormis. 

Question 4 : De combien de volcans est constitué le mont Kilimandjaro en Tanzanie ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 2
Réponse 3 : 5
Explication : Le Kilimandjaro est une montagne située dans le nord-est de la Tanzanie et composé de 3 volcans : le Shira à l'ouest, le Mawenzi à l'est, et le Kibo situé entre les deux autres. 

Question 5 : Dans quel pays se trouve le plus haut volcan d'Amérique du Nord ?
Réponse 1 (vraie) : Au Mexique
Réponse 2 : Aux Etats-Unis
Réponse 3 : Au Canada
Explication : Le pic d'Orizaba est un volcan du Mexique, il culmine à 5 675m d'altitude et constitue le plus haut volcan d'Amérique du Nord.

Question 6 : Le mont Fuji est un volcan.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le mont Fuji est un volcan japonais dont la dernière éruption date de 1707. Il culmine à 3776m d'altitude.

Question 7 : Combien l'Italie compte-t-elle de volcans ?
Réponse 1 (vraie) : 45
Réponse 2 : 32
Réponse 3 : 24
Explication : L'Italie compte en tout 45 volcans, éteints ou actifs.

Question 8 : On considère que les trois quarts des éruptions de volcans qui ont lieu se passent sous l'océan.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : On pense qu'il y a 1000 fois plus de volcans sous l'océan, soit 1,5 million de volcans ! Ils représenteraient les trois quarts de la lave crachée chaque année par les volcans de la Terre.

Question 9 : L'Etna est-il éteint, endormi, ou actif ?
Réponse 1 (vraie) : Actif
Réponse 2 : Endormi
Réponse 3 : Eteint
Explication : L'Etna est un volcan d'Italie situé en Sicile et toujours actif. Il est d'ailleurs le plus haut volcan actif d'Europe, avec près de 80 éruptions au XXème siècle.

Question 10 : Dans quel pays se trouve le Semeru ?
Réponse 1 (vraie) : En Indonésie
Réponse 2 : En Nouvelle-Zélande
Réponse 3 : En Australie
Explication : Le Semeru est un volcan d'Indonésie dans la province de Java oriental. Il est en éruption depuis 1967.



VII- LES POLES
Question 1 : En quelle année a eu lieu la première exploration au pôle Sud ?
Réponse 1 (vraie) : 1911
Réponse 2 : 1943
Réponse 3 : 1927
Explication : Les premiers êtres humains à atteindre le pôle Sud géographique sont les membres de l'expédition norvégienne conduite par Roald Amundsen, le 14 décembre 1911.

Question 2 : A combien de kilomètres de la côte se situe le pôle Sud géographique ?
Réponse 1 (vraie) : 1300km
Réponse 2 : 890km
Réponse 3 : 355km
Explication : Le pôle Sud géographique est situé à 360km de la chaîne de la Reine-Maud et à 1300km de la mer la plus proche, au détroit de McMurdo.

Question 3 : A combien de mètres d'altitude se trouve le pôle Sud ?
Réponse 1 (vraie) : 2835m
Réponse 2 : 2115m
Réponse 3 : 1480m
Explication : Le pôle Sud est situé sur le continent Antarctique, sur un plateau glacé sans caractéristiques particulières à une altitude de 2835m.

Question 4 : Le pôle Nord est un point géographique fixe par rapport à l'axe de rotation de la Terre.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le point géographique du pôle Nord n'est pas fixe par rapport à l'axe de rotation de la Terre car elle oscille faiblement suivant une période d'environ 14 mois. Néanmoins, on considère souvent que sa position est fixe par commodité.

Question 5 : Quelle est la particularité de la première expédition au pôle Nord ?
Réponse 1 (vraie) : Elle est controversée
Réponse 2 : Elle a échouée
Réponse 3 : Elle a pris plusieurs années
Explication : La première exploration du pôle Nord est attribuée à l'américain Frederic Cook, mais elle est contestée. L'explorateur aurait atteint le pôle le 21 avril 1908, mais il aurait maquillé son trajet réel.

Question 6 : A combien de degré peut descendre la température au pôle Nord ?
Réponse 1 (vraie) : -43°C
Réponse 2 : -55°C
Réponse 3 : -39°C
Explication : La température du pôle Nord peut varier entre -43°C et 0°C, ce qui favorise la permanence de la glace de mer.

Question 7 : Le pôle Nord est situé dans l'eau de l'océan Arctique.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le pôle Nord n'est pas sur une couche terrestre, ni dans l'eau, mais sur la banquise, la glace de mer dont l'épaisseur varie entre 2 et 4 mètres.

Question 8 : Le pôle Nord se situe dans une ZEE (zone économique exclusive).
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le pôle Nord se trouve hors des zones économiques exclusives du Canada, de la Russie, de la Norvège ou encore du Danemark.

Question 9 : Sur quel fuseau horaire est situé le pôle Nord ?
Réponse 1 (vraie) : Aucun
Réponse 2 : UTC+12
Réponse 3 : UTC+0
Explication : Comme il n'y a pas de présence humaine permanente au pôle Nord, il n'y a pas d'heure ni de fuseau horaire officiellement attribué à cette région du globe, mais en pratique le pôle comporte tous les fuseaux en un seul point.

Question 10 : Pendant l'été, comment voit-on le Soleil au pôle Sud ?
Réponse 1 (vraie) : Toujours bas dans le ciel
Réponse 2 : Toujours au zénith
Explication : Pendant l'été au pôle Sud, le Soleil, bien que continuellement au-dessus de l'horizon, est toujours bas dans le ciel.



VIII- LES MONTAGNES CELEBRES
Question 1 : Sur quel montagne se trouvent les sculptures de Gutzon Borglum ?
Réponse 1 (vraie) : Le mont Rushmore
Réponse 2 : Le mont Corcovado
Réponse 3 : Le mont Blanc
Explication : Les sculptures de Gutzon Borglum sont les quatre visages des présidents les plus marquants de l'histoire américaine. Elles constituent le Mount Rushmore National Memorial (mont Rushmore).

Question 2 : Quelle statue se trouve au sommet du Corcovado ?
Réponse 1 (vraie) : Le Christ Rédempteur
Réponse 2 : La Statue de la Liberté
Explication : Le Christ Rédempteur est une grande statue du Christ dominant la ville de Rio de Janeiro au Brésil, en haut du mont du Corcovado.

Question 3 : En quelle année a eu lieu la première ascension du Mont Blanc ?
Réponse 1 (vraie) : 1786
Réponse 2 : 1542
Réponse 3 : 1933
Explication : Le sommet du Mont Blanc est un objet de fascination dans de nombreuses oeuvres culturelles et a depuis plusieurs siècles représenté un objectif pour toutes sortes d'aventurier, depuis sa première ascension en 1786.

Question 4 : Le mont Fuji est un véritable symbole religieux au Japon.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Au Japon, le mont Fuji est un magnifique volcan enneigé qui représente un véritable symbole religieux de paix et qui apporte la prospérité.

Question 5 : Pourquoi le Kilimandjaro est-il connu ?
Réponse 1 (vraie) : Il est le point culminant de l'Afrique
Réponse 2 : Personne n'est jamais allé au sommet
Réponse 3 : Il a un McDonald au sommet
Explication : Le Kilimandjaro est une montagne dans le nord-est de la Tanzanie. Il est composé de 3 volcans et il est le point culminant de l'Afrique.

Question 6 : Quel est le nom du second mont du promontoir rocheux dans lequel se trouve le Machu Picchu ?
Réponse 1 (vraie) : Huayna Picchu
Réponse 2 : Hiram Picchu
Réponse 3 : Uyan Picchu
Explication : Machu Picchu est une ancienne cité inca perchée sur un promontoire rocheux qui unit les monts Machu Picchu et Huayna Picchu.

Question 7 : Comment s'appelle le 2ème plus haut sommet du monde ?
Réponse 1 (vraie) : K2
Réponse 2 : M2
Réponse 3 : C2
Explication : Le K2 est un sommet du massif Karakoram situé sur la frontière sino-pakistanaise dans la région autonome du Gilgit-Baltistan. C'est le deuxième plus haut sommet du monde avec ses 8611m d'altitude.

Question 8 : Quel sommet terrestre a donné son nom au plus haut sommet de la Lune ?
Réponse 1 (vraie) : Le Mont Blanc
Réponse 2 : L'Everest
Réponse 3 : Le Kilimandjaro
Explication : Le Mons Blanc, aussi nommé Mont Blanc, est le plus haut sommet de la chaîne montagneuse Montes Alpes situées sur la Lune, culminant à 3,6km de hauteur. Il fut nommé en référence au sommet terrestre du mont Blanc dans les Alpes.

Question 9 : Quel est le premier sommet de plus de 8000 à avoir été gravi ?
Réponse 1 (vraie) : L'Annapurna I
Réponse 2 : L'Everest
Réponse 3 : Le Kilimandjaro
Explication : L'Annapurna I est le premier sommet de plus de 8000m à avoir été gravi, c'était en 1950. A cette date, des équipes étaient déjà arrivées à des points supérieurs sur l'Everest, mais sans arriver au sommet.

Question 10 : Le plus haut sommet de toute planète du système solaire se trouve sur Mars.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Avec 21,9km, l'énorme volcan bouclier Olympus Mons, sur Mars, est le plus haut sommet de toute planète du système solaire.



IX- LES MONUMENTS
Question 1 : Dans quelle ville d'Italie se trouve la tour de Pise ?
Réponse 1 (vraie) : Pise
Réponse 2 : Rome
Réponse 3 : Florence
Explication : La tour de Pise est le campanile de la cathédrale de Notre-Dame de l'Assomption de Pise, en Toscane.

Question 2 : Quelle est la hauteur de la statue de la Liberté ?
Réponse 1 (vraie) : 93m
Réponse 2 : 76m
Réponse 3 : 83m
Explication : La Liberté éclairant le monde, plus connue sous le nom de la statue de la Liberté, est l'un des monuments les plus célèbres des Etats-Unis, elle s'étend à 93m de hauteur.

Question 3 : Au bord de quelle rivière se trouve le Taj Mahal ?
Réponse 1 (vraie) : Yamuna
Réponse 2 : Singma
Réponse 3 : Magna
Explication : Le Taj Mahal est situé à Agra, au bord de la rivère Yamuna, dans l'Etat de l'Uttar Pradesh, en Inde.

Question 4 : En quelle année la Tour Eiffel a-t-elle été construite ?
Réponse 1 (vraie) : 1889
Réponse 2 : 1859
Réponse 3 : 1839
Explication : La tour Eiffel a été construite par Gustave Eiffel et ses collaborateurs pour l'Exposition universelle de Paris de 1889, et a été initialement nommée 'tour de 300 mètres'.

Question 5 : Comment s'appellent les ruines mayas situées à Yucatan au Mexique ?
Réponse 1 (vraie) : Chichén Itza
Réponse 2 : Machu Picchu
Réponse 3 : Tikal
Explication : Chichén Itza est un complexe mondialement connu de ruines mayas situé dans la péninsule du Yucatan au Mexique. Une immense pyramide à degrés appelée El Castillo domine la cité.

Question 6 : Qu'est-ce qui surplombe Montmartre à Paris ?
Réponse 1 (vraie) : Une basilique 
Réponse 2 : Une cathédrale
Réponse 3 : Une statue
Explication : La basilique du Sacré-Coeur de Montmartre, dite du Voeu national, est située au sommet de la butte Montmartre, dans le quartier de Clignancourt du 18ème arrondissement de Paris.

Question 7 : Lequel de ces présidents n'a pas sa tête sur le mont Rushmore aux Etats-Unis ?
Réponse 1 (vraie) : Richard Nixon
Réponse 2 : Abraham Lincoln
Réponse 3 : Thomas Jefferson
Explication : Le mont Rushmore est l'objet d'un mémorial américain dans l'Etat du Dakota du Sud. Les sculptures sont hautes de 18m et représentent 4 des présidents les plus marquants de leur histoire : George Washington, Thomas Jefferson, Theodore Roosevelt et Abraham Lincoln.

Question 8 : Quel est le monument le plus visité au monde ?
Réponse 1 (vraie) : La Cité interdite de Pékin
Réponse 2 : Le Louvre à Paris
Réponse 3 : La cathédrale Notre-Dame de Paris
Explication : La Cité interdite de Pékin est de loin le monument le plus visité dans le monde. En 2018, 17 millions de visiteurs ont afflué dans l'ancien palais de la dynastie Ming, dont le terrain s'étend sur 72 hectares dans le centre de la capitale chinoise.

Question 9 : L'adresse de la Cour suprême des Etats-Unis est le 1, First Avenue.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L’adresse de la Cour suprême des États-Unis est le 1, First Street NE (pas Avenue), Washington DC, à proximité du Capitole. Les architectes du projet ont choisi un style antique et majestueux pour démontrer l’importance du système judiciaire dans l’univers politique américain.

Question 10 : Combien de minarets possède la Mosquée Bleue d'Istanbul ?
Réponse 1 (vraie) : 6
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 8
Explication : La Mosquée Bleue est l'une des mosquées historiques d'Istanbul. C'est la deuxième mosquée dans le monde à posséder 6 minarets, la première étant la Mecque.



X- PEUPLES DU MONDE
Question 1 : Quel est le pays le plus peuplé du monde ?
Réponse 1 (vraie) : La Chine
Réponse 2 : L'Inde
Réponse 3 : Les Etats-Unis
Explication : Avec une population estimée à 1,5 milliard d'habitants, la Chine est le pays le plus peuplé du globe.

Question 2 : Laquelle de ces propositions n'est pas un cliché sur les Français ?
Réponse 1 (vraie) : Ils sont très religieux
Réponse 2 : Ils sont feignants
Réponse 3 : Ils portent un béret et une baguette sous le bras
Explication : Il existe beaucoup de clichés sur les Français. On dit souvent qu'ils ne se lavent pas, qu'ils sont râleurs, feignants ou qu'ils portent toujours un béret et une baguette de pain sous le bras. 

Question 3 : Les aborigènes d'Australie sont les premiers à avoir peuplé la partie continentale de l'Australie.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Les aborigènes d'Australie sont les premiers humains connus à avoir peuplé la partie continentale de l'Australie. Ils constituent, avec les indigènes du détroit de Torrès, la population autochtone de l'Australie.

Question 4 : Comment s'appelle le peuple insulaire le plus isolé du monde, qui a déjà agressé des explorateurs ?
Réponse 1 (vraie) : Les Sentinelles
Réponse 2 : Les Jarawa
Réponse 3 : Les Mashco-Piro
Explication : Les Sentinelles sont un peuple chasseur-cueilleur qui vit coupé du monde extérieur sur l'île de North Sentinel, dans les îles Andaman, un archipel de l'océan Indien faisant partie de l'Inde.

Question 5 : Laquelle de ces propositions ne fait pas partie des 3 principaux groupes de populations autochtones d'Amérique ?
Réponse 1 (vraie) : Les Pigmés
Réponse 2 : Les Inuits
Réponse 3 : Les Métis
Explication : Les termes 'pygmée', 'populations autochtones', ou 'peuple de la forêt' englobent différents groupes ethniques dissiminés le long de l'équateur dans de nombreux Etats de l'Afrique centrale. Ce sont des chasseurs-cueilleurs-pêcheurs qui sont confrontés à une menace pour leur culture.

Question 6 : Les Hans sont l'une des 56 ethnies minoritaires en Chine.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les Hans représentent environ 92% de la population Chinoise. Ils constituent le plus grand peuple ou groupe ethnique du monde.

Question 7 : Où vit majoritairement la population samie (laponne) ?
Réponse 1 (vraie) : En Norvège
Réponse 2 : En Russie
Réponse 3 : En Lettonie
Explication : Environ 60% de la population samie (laponne) vit en Norvège, 22 % en Suède, 15 % en Finlande et 3 % dans la péninsule de Kola en Russie.

Question 8 : De quelle civilisation les Quechuas sont-ils les descendants ?
Réponse 1 (vraie) : Les Incas
Réponse 2 : Les Mayas
Réponse 3 : Les Indiens
Explication : Les Quechuas sont des descendants des Incas, ils vivent dans les régions andines du Pérou, de la Bolivie et de l'Equateur. Ils forment la plus nombreuse des familles ethnolinguistiques amérindiennes (groupe de langues quechuas dérivées de celle imposée par l'Empire inca).

Question 9 : Combien de langues sont parlées en Nouvelle-Guinée ?
Réponse 1 (vraie) : 800
Réponse 2 : 100
Réponse 3 : 400
Explication : De nombreuses tribus cohabitent en Nouvelle-Guinée. Aucune n'a imposé sa langue, on retrouve donc sur cette île plus de  800 des 6000 langues parlées dans le monde.

Question 10 : De quel continent viennent les Micmacs ?
Réponse 1 (vraie) : Amérique
Réponse 2 : Afrique
Réponse 3 : Europe
Explication : Les Micmacs font partie des peuples algonquiens (au nord-est de l'Amérique du Nord). Arrivés il y a plus de 10 000 ans, on les surnommait les 'premiers hommes'.




CUISINE
I- LES SPECIALITES FRANCAISES
Question 1 : Lequel de ces plats n'est pas une spécialité française ?
Réponse 1 (vraie) : Les lasagnes
Réponse 2 : Le gratin dauphinois
Réponse 3 : Le cassoulet
Explication : Les lasagnes sont un plat italien à base de pâtes. 

Question 2 : Quel ingrédient n'est pas dans le coq au vin ?
Réponse 1 (vraie) : Aubergine
Réponse 2 : Carotte
Réponse 3 : Champignon
Explication : Le coq au vin est un plat traditionnel de la cuisine française. Pour le faire, il faut un coq découpé en morceaux cuisiné dans du bon vin, accompagné d'oignons, de carottes, d'un bouquet garni et de champignons.

Question 3 : De quelle région viennent les crêpes ?
Réponse 1 (vraie) : Bretagne
Réponse 2 : Bordeaux
Réponse 3 : Lorraine
Explication : Les crêpes sont la spécialité bretonne par excellence. Elles se composent salées ou sucrées pour le dessert. C'est un symbole de la cuisine française plébiscité par les touristes étrangers.

Question 4 : Quelle est la particularité d'un steak tartare ?
Réponse 1 (vraie) : La viande est crue
Réponse 2 : Il est au fromage
Réponse 3 : Il se mange en dessert
Explication : Le streak tartare est une des spécialité françaises très prisée par les amateurs de viande. Le steak ne se cuit pas et on y ajoute un oeuf cru, et des condiments. Le cru s'est parfaitement intégré dans la cuisine française, même s'il ne séduit pas tout le monde.

Question 5 : Le cassoulet comporte de l'agneau.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le cassoulet est un plat toulousain composé de haricots blancs, de confit de canard et de saucisse. 

Question 6 : Lequel de ces plats ne vient pas de Lorraine ?
Réponse 1 (vraie) : La choucroute
Réponse 2 : Les bergamotes
Réponse 3 : Les madeleines
Explication : La quiche lorraine est emblématique de cette région, mais pas seulement ! On doit aussi à la Lorraine les bergamotes, les madelaines, et la mirabelle.

Question 7 : De quelle région est originaire la tartiflette ?
Réponse 1 (vraie) : Savoie
Réponse 2 : Jura
Réponse 3 : Hautes-Alpes
Explication : Composée de pommes de terre, de lardons, de reblochon et d'oignon, la tartiflette est une spécialité culinaire française originaire de Savoie. Un repas simple mais déliceux qui s'apprécie à tout moment de l'année.

Question 8 : A partir de quel animal prépare-t-on du foie gras ?
Réponse 1 (vraie) : Oie/Canard
Réponse 2 : Agneau
Réponse 3 : Poulet
Explication : Même si tout le monde associe le foie gras à la France, le gavage des oies remonte à l'Antiquité. 

Question 9 : Le poulet basquaise n'est pas français mais espagnol.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le poulet basquaise est un plat français originaire du Pays Basque. Il est composé de poulet rendu moelleux par une piperade, une sauce composée de jambon de Bayonne, poivrons, tomates et piment d'Espelette.

Question 10 : De quelle région viennent les escargots au beurre persillé ?
Réponse 1 (vraie) : Bourgogne
Réponse 2 : Paris
Réponse 3 : Lille
Explication : Les escargots au beurre persillé sont plus communément appelés 'les escargots à la bourguignonne'. Cuisinés comme le nom l'indique avec une crème au beurre et au persil, ils sont présentés dans leur coquille et on les déguste avec un petit pic.



II- LES EPICES
Question 1 : Le sel est une épice.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le sel est un assaisonnement (ou condiment) extrêmement courant, souvent considéré à tort comme une épice. 

Question 2 : Laquelle de ces propositions n'est pas une épice ?
Réponse 1 (vraie) : Romarin
Réponse 2 : Curcuma
Réponse 3 : Cumin
Explication : Les feuilles ou branche des plantes aromatiques ne sont pas classées dans les épices, mais dans les herbes et aromates, tels que le basilic, le romarin, le thym, le persil ou encore le laurier.

Question 3 : Le curry est...
Réponse 1 (vraie) : Un mélange d'épices
Réponse 2 : Une épice
Réponse 3 : Une herbe aromatique
Explication : Le curry désigne une grande variété de préparation d'épices. On le trouve principalement dans les cuisines indienne ou parkistanaises. C'est un mélange d'épices sous forme de poudre, il contient notamment des graines de coriandre, de cumin, de moutarde ou de curcuma.

Question 4 : Le cumin peut se fumer.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le cumin est originaire du Proche-Orient. Il y est apparu comme épice, à fumer ou pour apprêter des mets. 

Question 5 : Quel pays produit le plus d'épices dans le monde ?
Réponse 1 (vraie) : Inde
Réponse 2 : Maroc
Réponse 3 : Turquie
Explication : L'Inde est de loin le plus gros producteur d'épices du monde, suivie de très loin par la Chine. La cuisine indienne est très diversifiée selon les régions mais elle inclut toujours de nombreuses épices moulues et mélangées dans des assortiments appelés masalas.

Question 6 : Quels sont les deux ingrédients invariables d'un bouquet garni ?
Réponse 1 (vraie) : Thym / laurier
Réponse 2 : Basilic / laurier
Réponse 3 : Romarin / Persil
Explication : Le bouquet garni est un assortiment de plantes aromatiques destiné à imprégner plats et sauces. Ses ingrédients principaux sont invariablement le thym et le laurier.

Question 7 : De quelle plante vient le poivre ?
Réponse 1 (vraie) : De poivriers
Réponse 2 : De poivreurs
Réponse 3 : De poivrons 
Explication : Le poivre est une épice obtenue à partir des baies de différentes espèces de poivriers, des plantes de la famille des pipéracées. 

Question 8 : En combien de types classe-t-on les épices ?
Réponse 1 (vraie) : 2
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 4
Explication : On peut classer les épices en deux types différents : les frutis à maturité ou graines de plantes, et les racines ou bubles de certaines plantes.  

Question 9 : D'où est originaire le gingembre ?
Réponse 1 (vraie) : Inde
Réponse 2 : Chine
Réponse 3 : Japon
Explication : Le gimgembre est une espèce de plantes originaire d'Inde et dont on utilise le rhizome en cuisine et en médecine traditionnelle.

Question 10 : Quelle est l'épice la plus consommée dans le monde ?
Réponse 1 (vraie) : Le poivre
Réponse 2 : Le curry
Réponse 3 : Le cumin
Explication : Le poivre est l'épice la plus consommée, elle représenterait plus d'un cinquième de toutes les épices importées.



III- LES PATISSERIES
Question 1 : Laquelle de ces propositions désigne une pâtisserie ?
Réponse 1 (vraie) : Le financier
Réponse 2 : Le banquier
Réponse 3 : Le commercial
Explication : Le financier est une pâtisserie, c'est un petit gâteau rectangulaire à base de poudre d'amandes et de blancs d'oeufs.

Question 2 : Combien de couches de pâte feuilletée comporte un mille-feuille ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 2
Explication : Un mille-feuille est une pièce de pâtisserie faite de trois couches de pâte feuilletée et de deux couches de crème pâtissière.

Question 3 : Lequel de ces ingrédients ne se trouve pas dans la pâtisserie appelée opéra ?
Réponse 1 (vraie) : Vanille
Réponse 2 : Café
Réponse 3 : Chocolat
Explication : L'opéra est une pâtisserie française constituée de biscuit Joconde, de ganache au chocolat et de crème au beurre au café.

Question 4 : Comment appelle-t-on la pâte utilisée pour faire une religieuse ?
Réponse 1 (vraie) : Pâte à choux
Réponse 2 : Pâte feuilletée
Réponse 3 : Pâte brisée
Explication : La religieuse est une pâtisserie à base de pâte à choux et de crème pâtissière, généralement au chocolat ou au café.

Question 5 : De quoi est composé le saint-germain ?
Réponse 1 (vraie) : D'amandes
Réponse 2 : De crème pâtissière
Réponse 3 : De chocolat
Explication : Le saint-germin est une pâtisserie française quoi doit son nom à saint Germain, c'est un gâteau aux amandes prisé pour sa légèreté et son fondant.

Question 6 : Quel fruit compose une tarte tatin ?
Réponse 1 (vraie) : La pomme
Réponse 2 : La poire
Réponse 3 : La framboise
Explication : La tarte Tatin est une tarte aux pommes caramélisées au sucre et au beurre dont la pâte est disposée au-dessus de la garniture avant la cuisson au four. Elle est ensuite renversée sur un plat et servie tiède.

Question 7 : Le saint-honoré est une tarte au chocolat et à la chantilly.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le saint-honoré est une pâtisserie française à base de crème chantilly, de crème Chiboust et de petits choux glacés.

Question 8 : La profiterole est...
Réponse 1 (vraie) : Un chou rempli de crème
Réponse 2 : Une tarte aux fruits
Réponse 3 : Un gâteau marbré
Explication : La profiterole est une pâtisserie sucrée, composée à l'origine d'un petit chou rempli de crème pâtissière, fleurette ou chantilly et recouvert très souvent d'une sauce au chocolat.

Question 9 : Quelle forme ont les navettes de Marseille ?
Réponse 1 (vraie) : Des barques
Réponse 2 : Des coeurs
Réponse 3 : Des cigales
Explication : Les navettes sont des pâtisseries provençales, des biscuits traditionnellement préparés pour la Chandeleur à la place de crèpes, notamment à Marseille. Leur forme évoque celle d'une barque.

Question 10 : Lequel de ces mots ne désigne pas le salambo ?
Réponse 1 (vraie) : Le capitaine
Réponse 2 : Le gland
Réponse 3 : Le commissaire
Explication : Le salambo est une pâtisserie française composée d'un chou garni de crème pâtissière à la vanille, puis glacé au sucre cuit au cassé. Il porte aussi le nom de gland ou de commissaire.



IV- LES VINS
Question 1 : Environ combien de bouteilles de vin français sont produites chaque année ?
Réponse 1 (vraie) : 7-8 milliards
Réponse 2 : 2-3 milliards
Réponse 3 : 4-5 milliards
Explication : Le vin français est produit dans toute la France, en quantités comprises entre 50 et 60 millions d'hectolitres par an, soit 7 à 8 milliards de bouteilles. 

Question 2 : De quelle région vient le beaujolais ?
Réponse 1 (vraie) : Lyon
Réponse 2 : Bordeaux
Réponse 3 : Alsace
Explication : Le Beaujolais est une région géographique située au nord de Lyon.

Question 3 : Il existe un vignoble à Tahiti.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le vignoble de Tahiti est un vignoble français situé en Polynésie française sur l'île de Rangiroa, exploité par un unique domaine.

Question 4 : Quel est le domaine qui produit l'un des vins les plus prestigieux de France, le pauillac ?
Réponse 1 (vraie) : Château Mouton Rothschild
Réponse 2 : Château Margaux
Réponse 3 : Château Haut-Brion
Explication : Château Mouton Rothschild est un domaine viticole réputé du Médoc. Il produit l'un des vins de Bordeaux les plus prestigieux, en appellation pauillac.

Question 5 : A base de quoi le vin de glace est-il préparé ?
Réponse 1 (vraie) : De raisins gelés
Réponse 2 : De raisins et de glace pilée
Réponse 3 : De raisins pas mûrs
Explication : Le vin de glace est fabriqué à partir de raisins gelés sur vigne. Il a été produit pour la première fois dans la région de Franconie, en Allemagne en 1794.

Question 6 : Quelle est la forme idéale d'un verre pour déguster le vin ?
Réponse 1 (vraie) : La tulipe
Réponse 2 : La jonquille
Réponse 3 : La rose
Explication : La tulipe simple est un verre à pied court qui se dévelloppe en forme de ballon puis qui se referme légèrement. Elle aide à conserver tous les arômes du vin, ce qui en fait le verre idéal pour les dégustations.

Question 7 : La pourriture noble est un champignon utile au vin.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La pourriture noble est un champignon qui décolore et assèche le vin. Bien contrôlé, ce champignon permet de produire des vins de grande qualité.

Question 8 : Depuis combien d'année le vin existe-t-il ?
Réponse 1 (vraie) : 8 000 ans
Réponse 2 : 10 000 ans
Réponse 3 : 2 000 ans
Explication : Les archéologues ont découvert que du raisin était cultivé pour la fabrication du vin il y a 8000 ans en Mosopotamie (Irak d'aujourd'hui).

Question 9 : Combien de litres de vin contient un baril de chêne standard ?
Réponse 1 (vraie) : 225 litres
Réponse 2 : 125 litres
Réponse 3 : 185 litres
Explication : Le baril de chêne d’origine bordelaise contient 225 litres de vin et le fût d’origine bourguignonne en contient 228 litres.

Question 10 : Une teinte violacée dans un vin rouge indique que le vin...
Réponse 1 (vraie) : Est jeune
Réponse 2 : Arrive à maturité
Explication : Une teinte violacée dans un vin rouge indique un vin jeune.




V- LES FRUITS
Question 1 : La nectarine est...
Réponse 1 (vraie) : Le résultat d'une mutation du pêcher
Réponse 2 :  Un croisement entre la pêche et la pomme
Explication : Les nectarines ne sont pas le fruit d'un croisement. Elles sont le résultat d'une mutation naturelle du pêcher.

Question 2 : Combien de types de fruits distingue-t-on ?
Réponse 1 (vraie) : 5
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 3
Explication : Dans la cuisine occidentale, on distingue généralement 5 types de fruits : les agrumes, les baies, les fruits à pépins, à noyau, et à coque. 

Question 3 : Les fruits protègent contre de nombreuses maladies.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Les fruits, comme les légumes, protègent contre de nombreuses maladies, notamment le diabète, les maladies cardiovasculaires et cancers. En particulier, les apports en antioxydants des fruits renforcent les défenses immunitaires.

Question 4 : Quels sont les fruits les plus cultivés au monde ?
Réponse 1 (vraie) : Agrumes
Réponse 2 : Pommes
Réponse 3 : Bananes
Explication : Les agrumes sont les fruits les plus cultivés, avec 21,5% de la production mondiale.

Question 5 : Combien de variétés de pommes existe-t-il ?
Réponse 1 (vraie) : 7000
Réponse 2 : 700
Réponse 3 : 70
Explication : Plus de 7000 variétés de pommes sont cultivées dans le monde.

Question 6 : Quel fruit contient le plus de calories ?
Réponse 1 (vraie) : L'avocat
Réponse 2 : La banane
Réponse 3 : La fraise
Explication : Avec 167 calories pour 100 grammes, l'avocat est le fruit le plus calorique. En revanche, il contient très peu de sucre.

Question 7 : Quel est le pourcentage d'eau dans une pastèque ?
Réponse 1 (vraie) : 92%
Réponse 2 : 72%
Réponse 3 : 52%
Explication : Le melon d'eau est constitué d'environ 92% d'eau.

Question 8 : D'où viennent les tomates ?
Réponse 1 (vraie) : Amérique du Sud
Réponse 2 : Europe
Réponse 3 : Asie
Explication : Les tomates ont été introduites en Europe par les conquistadors espagnols à leur retour d'Amérique du Sud, puis en Italie par le grand duc de Toscane.

Question 9 : Comment s'appelle le croisement d'une prune et d'un abricot ?
Réponse 1 (vraie) : Un pluot
Réponse 2 : Un pricot
Réponse 3 : Un prunot
Explication : Le pluot est un croisement entre une prune et un abricot mais attention, l'hybridation n'est pas de 50/50. Il s'agit plutôt d'une base de 75% de prune et 25% d'abricot.

Question 10 : Il n'existe pas de pastèque sans pépin.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai 
Explication : La pastèque sans pépin existe, et les producteurs affirment qu'il n'y a pas du tout d'OGM, mais que c'est le résultat de croisements naturels entre différents types de pastèques.



VI- LES LEGUMES
Question 1 : En Europe, la pomme de terre a longtemps été réservée...
Réponse 1 (vraie) : Aux animaux
Réponse 2 : Aux nobles
Explication : Au XVIIème siècle, la pomme de terre était donnée surtout aux animaux, et aussi aux prisonniers et aux personnes très pauvres. On se méfiait de cette étrange plante venue des Amériques. C'est au XVIIIème siècle qu'elle a été découverte et appréciée par la population.

Question 2 : De quelle couleur étaient les carottes autrefois ?
Réponse 1 (vraie) : Violettes
Réponse 2 : Rouges
Réponse 3 : Bleues
Explication : Avant le XVIIème siècle, les carottes étaient violettes, jusqu'à ce que les paysans néerlandais cultivent une souche mutante de couleur orange.

Question 3 : La tomate est un légume.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La tomate est un fruit qui se consomme comme un légume-fruit, crue ou cuite.

Question 4 : Lequel de ces noms d'épinard existe vraiment ?
Réponse 1 (vraie) : L'épinard de Malabar
Réponse 2 : L'épinard d'Haribo
Réponse 3 : L'épinard de Lutti
Explication : Basella alba, ou basselle, ou épinard de Malabar, est une espèce de plantes originaire d'Asie du Sud. Ses feuilles charnues sont comestibles et constituent un substitut de l'épinard.

Question 5 : Les choux de Bruxelles ne viennent pas de Bruxelles.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les choux de Bruxelles ont fait leur apparition en tant que légume hybride dans la ville du même nom au XIVème siècle, suite à l'accroissement géographique de Bruxelles et donc de l'augmentation des rendements.

Question 6 : Lequel de ces choux n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : Le chou-carotte
Réponse 2 : Le chou cabus
Réponse 3 : Le chou palmier
Explication : Le chou-carotte n'existe pas, contrairement au chou cabus et chou palmier qui sont bien des variétés de choux.

Question 7 : Dans l'alimentation, les légumes font partie des principales sources de...
Réponse 1 (vraie) : Vitamines
Réponse 2 : Fibres
Réponse 3 : Glucides
Explication : Les fruits et les légumes sont les principales sources de vitamines dans l'alimentation. Leur consommation joue un rôle protecteur en santé humaine.

Question 8 : Lequel de ces légumes n'est pas venu du Proche-Orient ?
Réponse 1 (vraie) : Concombre
Réponse 2 : Betterave
Réponse 3 : Lentille
Explication : Le concombre est originaire d'Asie, et plus précisément de Chine.

Question 9 : Lequel de ces légumes n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : Le crudo
Réponse 2 : Le tétragone
Réponse 3 : Le kancon
Explication : Le crudo n'est ni un fruit ni un légume, c'est moi qui l'ai inventé, il n'existe pas :)

Question 10 : L'aubergine est un légume très calorique.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L'aubergine se consomme cuite ou crue, et elle est très peu calorique, elle ne contient pas de graisses.



VII- LES CHAMPIGNONS
Question 1 : De quelle couleur est l'amanite tue-mouche ?
Réponse 1 (vraie) : Rouge à pois blancs
Réponse 2 : Rouge à pois noirs
Réponse 3 : Blanche à pois rouge
Explication : L'amanite tue-mouche est un champignon à tête rouge à pois blancs. Toxique et psychotrope, c'est l'un des nombreux représentants du genre des amanites, et certainement le plus connu.

Question 2 : Combien de bolets différents existe-t-il ?
Réponse 1 (vraie) : 19
Réponse 2 : 13
Réponse 3 : 9
Explication : Il existe une vingtaine en tout de bolets différents, certains d'entre eux sont toxiques. 

Question 3 : Lequel de ces champignons a une variété violette ?
Réponse 1 (vraie) : Le cortinaire 
Réponse 2 : La girolle
Réponse 3 : L'entolome
Explication : Le cortinaire violet est une espèce de champignon entièrement violet. Il est comestible mais médiocre et il colore tous les aliments avec lequel on peut le cuire.

Question 4 : Le Gilbert Coflak est le champignon...
Réponse 1 (vraie) : Le plus cher du monde
Réponse 2 : Le plus toxique du monde
Réponse 3 : Le plus grand du monde
Explication : Le Gilbert Coflak est le champignon le plus cher du monde. A 20 000 euros le kilo, il aurait d'impressionnantes vertues médicinales.

Question 5 : Quel est le champignon le plus consommé ?
Réponse 1 (vraie) : Le champignon de Paris
Réponse 2 : Le mousseron
Réponse 3 : La girolle
Explication : Le champignon de Paris est la variété la plus cultivée et consommée au monde. C'est un champignon blanc avec une peau lisse et uniforme.

Question 6 : Lequel de ces champignons existe ?
Réponse 1 (vraie) : La langue de boeuf
Réponse 2 : La langue de porc
Réponse 3 : La langue d'agneau
Explication : La langue de boeuf est une variété de champignon qui ressemble... à une langue de boeuf.

Question 7 : Quels animaux supervisent généralement la récolte de truffes noires ?
Réponse 1 (vraie) : Des chiens
Réponse 2 : Des moutons
Réponse 3 : Des abeilles
Explication : La récolte de truffe noires est habituellement faite en compagnie de porcs ou de chiens 'truffiers', naturellement sensibles au parfum du 'diamant noir' comme on le surnomme.

Question 8 : De quelle couleur est le laccaire-amesthyste ?
Réponse 1 (vraie) : Violet
Réponse 2 : Rouge
Réponse 3 : Marron
Explication : Le champignon du nom de laccaire-amesthyste est une variété de couleur violette. Il est facile à reconnaître, mais doit cependant être consommé avec modération, à cause de sa tendance à concentrer la radioactivité des sols.

Question 9 : Combien pesait le plus gros champignon comestible du monde ?
Réponse 1 (vraie) : 45kg
Réponse 2 : 61kg
Réponse 3 : 107kg
Explication : Le plus gros champignon comestible a été découvert en 1990 par Giovanni Paba de Broadstone en Grande-Bretagne. Le spécimen, un Polyphore soufré, pesait 45,35kg !

Question 10 : L'amanite phalloïde est un champignon mortel.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : L'amanite phalloïde est un champignon mortel. Il est responsable de 90% des empoissonnements par un champignon. Sa toxicité n'est pas réduite après cuisson ou séchage. Son ingestion entraine d'importantes lésions au niveau des reins et du foie.



VIII- LES COCKTAILS
Question 1 : Le Martini est...
Réponse 1 (vraie) : Un cocktail
Réponse 2 : Un alcool
Explication : Le Martini est un classique parmi les cocktails, il est à base de gin et de vermouth blanc sec. Il est connu en fiction comme en atteste son omniprésence dans la littérature et le cinéma, particulièrement aux États-Unis, d’où il est originaire.

Question 2 : Lequel de ces cocktails ne contient pas de whisky ?
Réponse 1 (vraie) : Le Daikiri
Réponse 2 : The Dubliner
Réponse 3 : The Ginger DEW
Explication : Le Daikiri a été mentionné pour la première fois en 1920 dans le roman de F. Scott Fitzgerald "This Side Of Paradise". Il est à base de rhum blanc et de jus de citron.

Question 3 : Quel jus de fruit trouve-t-on dans la Pina Colada ?
Réponse 1 (vraie) : Jus d'ananas
Réponse 2 : Jus de papaye
Réponse 3 : Jus de pêche
Explication : Boisson nationale du Porto Rico inventé en 1954, la Piña Colada est un classique très onctueux à base de rhum, de jus d'ananas et de crème de coco.

Question 4 : The Old Fashioned est un cocktail à base de...
Réponse 1 (vraie) : Whisky
Réponse 2 : Rhum
Réponse 3 : Gin
Explication : Le cocktail 'Old Fashioned' est à base de whisky de seigle. Il a été inventé au 'Pendennis Club' de Louisville dans le Kentucky en 1884. Il a été mis au point par le barman James E. Pepper. 

Question 5 : Lequel de ces cocktails contient du miel ?
Réponse 1 (vraie) : Le Wapplesky
Réponse 2 : La Pina Colada
Réponse 3 : Le Plantin
Explication : Comme son nom l'indique, c'est un whisky à la pomme. Les mots "apple" et "whisky" combinés forment le Wapplesky. Il contient 1,5cl de miel.

Question 6 : Le Gin Fizz est un cocktail gazeux.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le Gin Fizz est un cocktail à base de gin, d'eau gazeuse et de jus de citron.

Question 7 : Le Cucumber lemonade est un cocktail à base de jus de concombre.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Il contient du gin, du jus de citron, du sirop de sucre et de l'eau gazeuse.

Question 8 : Dans lequel de ces cocktails peut-on trouver du cidre ?
Réponse 1 (vraie) : Orchard Collins
Réponse 2 : Wapplesky
Réponse 3 : Plantin
Explication : Le cocktail Orchard Collins est à base de gin et de jus de citron, mais on y trouve aussi du cidre et de la bière.

Question 9 : Le Café Créole est un cocktail à base de café.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le Café Créole est un cocktail de rhum et de café, et un peu de miel.

Question 10 : Quel rhum trouve-t-on dans le Mangolada ?
Réponse 1 (vraie) : Du rhum arrangé
Réponse 2 : Du rhum blanc
Réponse 3 : Du rhum ambré
Explication : Le Mangolada est un cocktail de rhum arrangé et purée de mangues.



IX- LES PLATS DE NOEL
Question 1 : Qu'est-ce qui accompagne traditionnellement la dinde de Noël en France ?
Réponse 1 (vraie) : Des marrons
Réponse 2 : Des pommes grillées
Réponse 3 : Des noix
Explication : Traditionnellement, en France, les familles se retrouvent autour d'un repas copieux. La dinde aux marrons est un plat traditionnel du réveillon de Noël.

Question 2 : Lequel de ces fruits de mer se mange à Noël ?
Réponse 1 (vraie) : Huitres
Réponse 2 : Moules
Réponse 3 : Palourdes
Explication : En général, on retrouve des huîtres, citronnées ou gratinées, des crevettes ou des St-jacques. En revanche, on mange rarement des moules ou des palourdes.

Question 3 : Comment se mange généralement le saumon à Noël ?
Réponse 1 (vraie) : Fumé
Réponse 2 : A la vapeur
Réponse 3 : En papillote
Explication : Le saumon fumé se mange très bien à Noël, notamment car son prix en fait un mets de choix.

Question 4 : Pourquoi le foie gras est-il de plus en plus controversé ?
Réponse 1 (vraie) : A cause du gavage des oies
Réponse 2 : A cause de son prix excessif
Explication : Le foie gras est de plus en plus remis en question en période de Noël notamment à cause des conditions douteuses du gavage des oies dans certains établissement. La gavage en lui-même est controversé par les défenseurs de la cause animale, étant une technique violente et forcée envers les oies.

Question 5 : Quel vin boit-on pour accompagner les fruits de mer à Noël ?
Réponse 1 (vraie) : Du vin blanc
Réponse 2 : Du vin rouge
Réponse 3 : Du vin rosé
Explication : En accompagnement de fruits de mer tels que les St-jacques ou les huîtres, on boit généralement du vin blanc.

Question 6 : Au Mexique, le plat traditionnel de Noël est une dinde à la sauce chocolatée pimentée.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Au Mexique, le repas de Noël se compose souvent d'une dinde "au mole", autrement dit d'une dinde à la sauce au chocolat pimentée. On retrouve également des "tamales", sortes de papillotes à la farine de maïs farcies à la viande.

Question 7 : Avant la dinde, quelle volaille mangeait-on pour Noël ?
Réponse 1 (vraie) : De l'oie
Réponse 2 : De la pintade
Réponse 3 : Du poulet
Explication : Avant qu'on la remplace par la dinde, l'oie était la volaille traditionnelle de Noël.

Question 8 : En Italie pour Noël, on mange beaucoup de...
Réponse 1 (vraie) : Produits de la mer
Réponse 2 : Pommes de terre
Réponse 3 : Fromage
Explication : Dans la tradition italienne, le diner de Noël est célébré avec beaucoup de produits de la mer, et on sert par exemple le traditionnel Banquet des Sept Poissons.

Question 9 : La dinde aux marrons traditionnelle française a été inspiré de la dinde de Thanksgiving aux Etats-Unis.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L'oie traditionnelle a été remplacée il y a longtemps par la dinde car celle-ci est moins onéreuse. Ce n'est pas tiré de la culture américaine.

Question 10 : Aux Etats-Unis, par quoi est accompagnée la dinde traditionnelle de Thanksgiving ?
Réponse 1 (vraie) : De la purée
Réponse 2 : Des frites
Réponse 3 : Du gratin dauphinois
Explication : Le repas de Noël aux Etats-Unis se mange le soir de Thanksgiving et il est composé généralement d'une dinde, de la purée, une sauce aux canneberges et des courgettes.



X- LES SPECIALITES MONDIALES
Question 1 : Combien de mètres fait la pizza la plus longue du monde ?
Réponse 1 (vraie) : 1850m
Réponse 2 : 940m
Réponse 3 : 545m
Explication : En 2016, 250 pizzaioli se sont retrouvés les long du bord de mer pour battre le record du monde de la pizza la plus longue. Résultat : 1853,88 mètres de pizza préparée et cuite sur place.

Question 2 : Lequel de ces plats n'est pas une spécialité indienne ?
Réponse 1 (vraie) : Le bouillon boulette
Réponse 2 : Les samoussas
Réponse 3 : Le poulet Tandoori
Explication : Le bouillon boulette est une spécialité de l'île Maurice, tandis que les samoussas et le poulet tandoori sont des spécialités indiennes réputées.

Question 3 : De quel pays est originaire le hamburger ?
Réponse 1 (vraie) : Allemagne
Réponse 2 : Etats-Unis
Réponse 3 : France
Explication : Le hamburger est un sandwish d'origine allemande qui tire son nom de la ville allemande Hambourg. Il s'appelait officiellement 'hamburg-er', soit 'galette de Hambourg'.

Question 4 : De quel pays vient la moussaka ?
Réponse 1 (vraie) : Grèce
Réponse 2 : Espagne
Réponse 3 : Portugal
Explication : La moussaka est un plat traditionnel grec composé d'aubergines, de tomates et de viande hachée de mouton.

Question 5 : Laquelle de ces propositions est une spécialité tunisienne ?
Réponse 1 (vraie) : La chakchouka
Réponse 2 : La Feichada
Réponse 3 : Le bouillon boulette
Explication : La chakchouka est une sorte de ratatouille ou poêlée de poivrons ou piments, tomates, oignons à laquelle on ajoute à la fin des oeufs. C'est une spécialité tunisienne bien qu'elle soit originaire du Maghreb en général.

Question 6 : Le nom de pizza 'Marguerita' viendrait du nom...
Réponse 1 (vraie) : D'une reine
Réponse 2 : D'une place
Réponse 3 : D'un chef cuisinier
Explication : En 1889, on dit que la reine Margherita aurait demandé que la 'pizza du pauvre' lui soit servie pour le dîner. Elle aurait choisi entre 3 pizzas et aurait été conquise par le goût de celle aux couleurs italiennes. On lui aurait ensuite donné son nom.

Question 7 : Quel plat mange-t-on énormément en Allemagne ?
Réponse 1 (vraie) : La saucisse
Réponse 2 : La langue de boeuf
Réponse 3 : La cervelle de mouton
Explication : La saucisse est sans aucun doute le plat allemand le plus typique. Qu'elle soit à base de veau, de boeuf ou de porc, on en mange à toutes les sauces, généralement dans un tout petit pain appelé un Brotchen.

Question 8 : Comment appelle-t-on les frites aux Etats-Unis ?
Réponse 1 (vraie) : Les french fries
Réponse 2 : Les chips
Réponse 3 : Les potatoes
Explication : Aux Etats-Unis, on appelle les frites les 'french fries' et on est persuadé que c'est français. Alors qu'en fait c'est français ET belge.

Question 9 : Le nem est un plat...
Réponse 1 (vraie) : Vietnamien
Réponse 2 : Chinois
Réponse 3 : Japonais
Explication : Malgré ce que pensent beaucoup de gens, le nem est vietnamien et non pas chinois.

Question 10 : Dans quel partie du monde mange-t-on du mafé ?
Réponse 1 (vraie) : Afrique
Réponse 2 : Asie
Réponse 3 : Australie 
Explication : Le mafé est une sauce à base de pâte d'arachide originaire du Mali, mais consommée dans toute une partie de l'Afrique subsaharienne. Il se cuisine avec de la viande ou du poisson et s'accompagne très bien de riz.




CINEMA
I- LES FILMS DISNEY
Question 1 : En quelle année les studios Disney ont-ils été créés ?
Réponse 1 (vraie) : 1923
Réponse 2 : 1921
Réponse 3 : 1925
Explication : Les studios Disney ont été créés aux Etats-Unis.

Question 2 : Qui a créé les studios Disney ?
Réponse 1 (vraie) : Walter Disney
Réponse 2 : Will Disney
Réponse 3 : Wayne Disney
Explication : Walt Disney est l'un des pionniers de l'animation et est une icône du XXème siècle. Il fonde en 1923 la société Walt Disney Company.

Question 3 : Combien de films Disney ont-ils créés ?
Réponse 1 (vraie) : Plus de 200
Réponse 2 : Plus de 150
Réponse 3 : Plus de 100
Explication : 

Question 4 : Lequel de ces personnages n'est pas un personnage Disney ?
Réponse 1 (vraie) : Bugs Bunny
Réponse 2 : Dingo
Réponse 3 : Mulan
Explication : Bugs Bunny est un personnage Warner Bros.

Question 5 : Que perd Cendrillon dans le film ?
Réponse 1 (vraie) : Sa chaussure
Réponse 2 : Sa bague
Réponse 3 : Sa couronne
Explication : Dans le film, Cendrillon doit s'empêcher de rentrer et perd sa chaussure de verre.

Question 6 : Lequel de ces films n'est pas un Disney ?
Réponse 1 (vraie) : Wall-e
Réponse 2 : Le Roi lion
Réponse 3 : Mulan
Explication : Wall-e est un film des studios Pixar mettant en scène un petit robot nommé Wall-e.

Question 7 : Dans quel film Disney peut-on voir un génie sortir d'une lampe ?
Réponse 1 (vraie) : Aladin
Réponse 2 : Pocahontas
Réponse 3 : Le Roi lion
Explication : C'est dans le film Aladin sorti en 1992 que l'on peut voir un génie qui sort au frottement de sa lampe.

Question 8 : Dans La Belle et la Bête, on suit l'histoire d'un lionceau.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : C'est dans Le Roi lion, sorti en 1994, que l'on suit l'histoire de Samba le lionceau. 

Question 9 : Lequel de ces Disney est le plus vieux ?
Réponse 1 (vraie) : Les Aristochats
Réponse 2 : Le bossu de Notre-Dame
Réponse 3 : Les 101 Dalmatiens
Explication : Les Aristochats est un film Disney sorti en 1970, bien avant Les Aristochats et Le bossu de Notre-Dame sorti en 1996.

Question 10 : Dans quel film voit-on le personnage de Mowgli ?
Réponse 1 (vraie) : Le Livre de la Jungle
Réponse 2 : Cendrillon
Réponse 3 : Pinocchio
Explication : Mowgli est le personnage principal dans Le Livre de la Jungle.



II- LES REALISATEURS
Question 1 : Qui a réalisé 'Le Grand Bleu' ?
Réponse 1 (vraie) : Luc Besson
Réponse 2 : James Cameron
Réponse 3 : Steven Spielberg
Explication : 'Le Grand Bleu' est un film de Luc Besson sorti en 1988.

Question 2 : 'Inception' et 'Dunkerque' sont des films de...
Réponse 1 (vraie) : Nolan
Réponse 2 : Tarantino
Réponse 3 : Scorsese
Explication : 'Inception' et 'Dunkerque' sont des films réalisés par Christopher Nolan.

Question 3 : Scorsese a réalisé 'Pulp Fiction'.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : C'est Quentin Tarantino qui a réalisé le film 'Pulp Fiction' sorti en 1994. 

Question 4 : Dans combien de films de Martin Scorsese Robert De Niro a-t-il joué ?
Réponse 1 (vraie) : 9
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 3
Explication : 

Question 5 : Qui a réalisé Jurassic Park ?
Réponse 1 (vraie) : Steven Spielberg
Réponse 2 : James Cameron
Réponse 3 : Quentin Tarantino
Explication : Steven Spielberg a réalisé Jurassic Park en 1993.

Question 6 : Qui a réalisé Titanic et Avatar ?
Réponse 1 (vraie) : James Cameron
Réponse 2 : Martin Scorsese
Réponse 3 : Christopher Nolan
Explication : James Cameron a réalisé Titanic en 1997 et Avatar en 2009. Il prépare les suites de la saga Avatar.

Question 7 : Qui a réalisé le film Django Unchained et a joué dedans ?
Réponse 1 (vraie) : Quentin Tarantino
Réponse 2 : George Lucas
Réponse 3 : Steven Knight
Explication : 
Question 8 : Qui a réalisé la saga Star Wars ?
Réponse 1 (vraie) : George Lucas
Réponse 2 : Steven Spielberg
Réponse 3 : James Cameron
Explication : George Lucas a créé le premier Star Wars en 1977.

Question 9 : Quel réalisateur fait polémique suite à une inculpation pour viol ?
Réponse 1 (vraie) : Roman Polanski
Réponse 2 : Woody Allen
Réponse 3 : Tim Burton
Explication : Roman Polanski a fait grandement polémique en 2019 après avoir remporté le César du meilleur réalisateur alors qu'il a fui une inculpation pour viol aux Etats-Unis dans les années 70.

Question 10 : Dans combien de films de Tim Burton Johnny Depp a-t-il joué ?
Réponse 1 (vraie) : 7
Réponse 2 : 6
Réponse 3 : 4
Explication : Johnny Depp a joué dans 7 films de Tim Burton, et le réalisateur a avoué que c'était son acteur préféré.



III- L'UNIVERS MARVEL
Question 1 : En quelle année Marvel a-t-il été créé ?
Réponse 1 (vraie) : 1939
Réponse 2 : 1936
Réponse 3 : 1933
Explication : Marvel a été créé par Martin Goodman en 1939.

Question 2 : Qui a racheté Marvel en 2009 ?
Réponse 1 (vraie) : Disney
Réponse 2 : Facebook
Réponse 3 : Google
Explication : Disney a racheté Marvel en 2009 pour la coquette somme de 4 milliards de dollars.

Question 3 : Qui joue Venom ?
Réponse 1 (vraie) : Tom Hardy
Réponse 2 : Cillian Murphy
Réponse 3 : Tom Cruise
Explication :

Question 4 : Qui est Frank Castle ?
Réponse 1 (vraie) : The Punisher
Réponse 2 : Spiderman
Réponse 3 : Spiderman
Explication : Frank Castle est le personnage qui incarne le Punisher dans la série Marvel sortie en 2017.

Question 5 : Quel est le nom de Spiderman ?
Réponse 1 (vraie) : Peter Parker
Réponse 2 : Peter Smith
Réponse 3 : Peter Johnson
Explication : 

Question 6 : Qui joue Black Widow ?
Réponse 1 (vraie) : Scarlett Johanson
Réponse 2 : Cameron Diaz
Réponse 3 : Julia Roberts
Explication : Scarlett Johanson incarne le rôle de Black Widow dans Avengers.

Question 7 : Qui joue Deadpool ?
Réponse 1 (vraie) : Ryan Reynolds
Réponse 2 : Tom Hardy
Réponse 3 : Tobey Maguire
Explication : 

Question 8 : Qui joue Spiderman ?
Réponse 1 (vraie) : Tobey Maguire
Réponse 2 : James Franco
Réponse 3 : Tom Hardy 
Explication : 

Question 9 : Quel est le nom d'Iron Man ?
Réponse 1 (vraie) : Tony Stark
Réponse 2 : Tony Parker
Réponse 3 : Tony Montana
Explication : Iron Man est joué par Robert Downey Jr.

Question 10 : Quand apparait Captain America pour la première fois ?
Réponse 1 (vraie) : 1940
Réponse 2 : 1945
Réponse 3 : 1948
Explication : Steve Rogers dit Captain American apparait pour la première fois en 1940.



IV- LE FESTIVAL DE CANNES
Question 1 : En quelle année le Festival de Cannes a-t-il été créé ?
Réponse 1 (vraie) : 1946
Réponse 2 : 1944
Réponse 3 : 1941
Explication : Le Festival de Cannes a été créé le 20 septembre 1946, il y a donc 74 ans.

Question 2 : Quel est le prix principal du Festival ?
Réponse 1 (vraie) : Palme d'or
Réponse 2 : Oscar
Réponse 3 : César
Explication : La prix le plus important remis au Festival de Cannes est la Palme d'or.

Question 3 : Qui est le président du Festival de Cannes ?
Réponse 1 (vraie) : Pierre Lescure
Réponse 2 : Didier Chaut
Réponse 3 : Jean Sardoin
Explication : Pierre Lescure est président du Festival de Cannes depuis 2014.

Question 4 : Combien de temps dure le Festival ?
Réponse 1 (vraie) : 12 jours
Réponse 2 : 8 jours
Réponse 3 : 4 jours
Explication : Le Festival de Cannes s'étend sur une durée de 12 jours.

Question 5 : De quelle couleur est le tapis du Festival de Cannes ?
Réponse 1 (vraie) : Rouge
Réponse 2 : Bleu
Réponse 3 : Noir
Explication : Le tapis rouge du Festival de Cannes est l'un des éléments connus et représentatif du Festival. C'est au moment de la montée des marche que l'on peut voir les stars du cinéma gravir le tapis rouge et les marches du Festival.

Question 6 : Combien de marches compte l'escalier de la célèbre 'montée des marches' ?
Réponse 1 (vraie) : 24
Réponse 2 : 19
Réponse 3 : 28
Explication : 

Question 7 : C'est seulement environ tous les 20 ans qu'un Français remporte la Palme d'or.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : La France est 4ème au classement des palmes.

Question 8 : Combien de films le Festival projette-t-il au total ?
Réponse 1 (vraie) : 80
Réponse 2 : 70
Réponse 3 : 60
Explication : Le Festival projette au total au moins 80 films répartis dans différentes sections.

Question 9 : Quelle sélection est la plus réputée au Festival de Cannes ?
Réponse 1 (vraie) : Compétition long métrage
Réponse 2 : Hors compétition
Réponse 3 : Court métrage
Explication : La sélection Compétition long métrage est la plus réputée et également la plus médiatisée.

Question 10 : Lors du Festival, Cannes accueille plus de 2500 journalitstes.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Lors du Festival, Cannes accueille plus de 4500 journalistes.



V- LA CEREMONIE DES OSCARS
Question 1 : En quelle année les Oscars ont-ils été créés ?
Réponse 1 (vraie) : 1929
Réponse 2 : 1939
Réponse 3 : 1931
Explication : 

Question 2 : Où a lieu la cérémonie des Oscars ?
Réponse 1 (vraie) : A Los Angeles
Réponse 2 : A New York
Réponse 3 : A Las Vegas
Explication : 

Question 3 : Combien existe-t-il de collèges professionnels de votants ?
Réponse 1 (vraie) : 17
Réponse 2 : 15
Réponse 3 : 11
Explication :

Question 4 : En 2020, quel nombre porte l'édition de la cérémonie des Oscars ?
Réponse 1 (vraie) : 92
Réponse 2 : 91
Réponse 3 : 93
Explication : En 2020, c'était la 92ème cérémonie des Oscars.

Question 5 : En 2012, l'académie qui vote pour les Oscars comptait plus de...
Réponse 1 (vraie) : 7000 membres
Réponse 2 : 5000 membres
Réponse 3 : 2000 membres
Explication : 

Question 6 : Combien de catégories de récompenses y a-t-il pour les Oscars du mérite ?
Réponse 1 (vraie) : 24
Réponse 2 : 20
Réponse 3 : 16
Explication : On compte 24 catégories de récompenses pour les Oscars du mérite, notamment le meilleur film, le meilleur réalisateur, le meilleur acteur etc.

Question 7 : Lequel de ces films a été récompensé meilleur film en 2020 ?
Réponse 1 (vraie) : Parasite
Réponse 2 : Green Book
Réponse 3 : Les Misérables
Explication : C'est l'équipe de 'Parasite' qui a reçu l'Oscar du meilleur film 2020.

Question 8 : Combien de personnes étaient présentes lors de la première cérémonie des Oscars ?
Réponse 1 (vraie) : 270
Réponse 2 : 450
Réponse 3 : 128
Explication : La première cérémonie des Oscars à eu lieu à Hollywood le 16 mai 1929 et a rassemblé 270 personnes.

Question 9 : La cérémonie est surnommé 'Oscars' depuis...
Réponse 1 (vraie) : 1934
Réponse 2 : 1930
Réponse 3 : 1927
Explication : Avant, la cérémonie était nommée 'Acamedy Awards'.

Question 10 : En quelle année une personne noire a-t-elle remporté le trophée pour la première fois ?
Réponse 1 (vraie) :  1940
Réponse 2 : 1939
Réponse 3 : 1941
Explication : C'est Hatti McDaniel le premier homme noir à remporter un Oscar pour 'Autant en emporte le vent'.



VI- GAME OF THRONES
Question 1 : De quel roman est issu la série Game of Thrones ?
Réponse 1 (vraie) : A song of Ice and Fire
Réponse 2 : Dragon's Fire
Réponse 3 : Fantasy
Explication : La série est issue du roman 'A song of Ice and Fire', dont le premier tome est sorti en 1996. 

Question 2 : Combien de saisons compte la série ?
Réponse 1 (vraie) : 8
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 6
Explication : La série compte 8 saisons et 73 épisodes.

Question 3 : Quelles sont les 3 grandes familles de Westeros ?
Réponse 1 (vraie) : Targaryen, Stark, Lannister
Réponse 2 : Martell, Tyrell, Karstark
Réponse 3 : Bolton, Tyrell, Arryn
Explication : Avec la famille Barathéon, les familles Targaryen, Stark et Lannister sont les principales familles et les plus puissantes de Westeros. 

Question 4 : Qui est la mère des dragons ?
Réponse 1 (vraie) : Daenerys
Réponse 2 : Cersei
Réponse 3 : Sansa
Explication : La mère des dragons est Daenerys de la maison Targaryen.

Question 5 : Qui est Aegon Targaryen ?
Réponse 1 (vraie) : Jon Snow
Réponse 2 : Samuel Tarly
Réponse 3 : Robb Stark
Explication : Attention Spoiler ! Jon Snow est en réalité Aegon Targaryen car il n'est pas un bâtard Stark mais le fils de Lyanna Stark et de Raegan Targaryen.

Question 6 : Lequel de ces acteurs ne joue pas dans Game of Thrones ?
Réponse 1 (vraie) : Bryan Cranston
Réponse 2 : Kit Harrington
Réponse 3 : Emilia Clark
Explication : Bryan Cranston ne joue pas dans Game of Thrones, on le retrouve cependant en tant qu'acteur principal de la série mythique Breaking Bad.

Question 7 : Quelle est la chaîne américaine qui a diffusé Game of Thrones ?
Réponse 1 (vraie) : HBO
Réponse 2 : Fox News
Réponse 3 : NBC
Explication : De 2011 à 2019, HBO a diffusé la série Game of Thrones.

Question 8 : Attention Spoiler ! Qui finit roi de Westeros à la fin de la série ?
Réponse 1 (vraie) : Bran
Réponse 2 : Cersei
Réponse 3 : Jon Snow
Explication : Bran Stark, dit la Corneille à trois yeux, est désigné roi par les personnages principaux à la fin de la série car il sait tout et incarne donc la mémoire de Westeros.

Question 9 : Qui tue Robb Stark, son épouse et sa mère ?
Réponse 1 (vraie) : Walder Frey
Réponse 2 : Jaime Lannister
Réponse 3 : Emilia Clark
Explication : Lors des noces pourpres, Walder Frey assassine sauvagement Robb Stark, sa femme alors enceinte à ce moment-là, et sa mère. 

Question 10 : Dans quelle ville se trouve le trône de fer ?
Réponse 1 (vraie) : Port Réal
Réponse 2 : Castral Roc
Réponse 3 : Hautjardin
Explication : Le trône de fer se trouve dans la capitale des Sept-Couronnes : Port Réal.



VII- BREAKING BAD
Question 1 : Dans quelle autre série joue l'acteur principal de Breaking Bad ?
Réponse 1 (vraie) : Malcolm 
Réponse 2 : Charmed
Réponse 3 : Lost
Explication : Dans Malcolm, Bryan Cranston incarne Hal, le père de Malcolm.

Question 2 : Combien de saisons compte la série ?
Réponse 1 (vraie) : 5
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 3
Explication : La série compte 5 saisons, elle a commencé en 2008 et finit en 2013.

Question 3 : Qui est le réalisateur de Breaking Bad ?
Réponse 1 (vraie) : Vince Gilligan
Réponse 2 : David Fincher
Réponse 3 : James Cameron
Explication : 

Question 4 : Comment s'appelle l'autre série du même réalisateur, où le scénario se passe avant l'histoire de Breaking Bad ?
Réponse 1 (vraie) : Better Call Saul
Réponse 2 : Narcos
Réponse 3 : Fargo
Explication : La série Better Call Saul est sortie après Breaking Bad mais parle du personnage qui incarne l'avocat de Walter dans la série : Saul Goodman, ou plutôt James McGill de son vrai nom. Son scénario se passe avant celui de Breaking Bad. 

Question 5 : Combien d'épisodes compte la série ?
Réponse 1 (vraie) : 62
Réponse 2 : 67
Réponse 3 : 64
Explication : La série compte 5 saisons et 62 épisodes.

Question 6 : Quel métier exerce Walter avant de fabriquer de la méthamphétamine ?
Réponse 1 (vraie) : Professeur
Réponse 2 : Médecin
Réponse 3 : Policier
Explication : Avant de commencer à fabriquer de la drogue, Walter White est professeur de chimie dans un lycée de sa ville.

Question 7 : Quelle chaîne diffusait Breaking Bad ?
Réponse 1 (vraie) : AMC
Réponse 2 : HBO
Réponse 3 : NBC
Explication : 

Question 8 : Où se déroule l'histoire ?
Réponse 1 (vraie) : A Alburquerque
Réponse 2 : A Dallas
Réponse 3 : A Houston 
Explication : L'histoire se déroule dans la ville d'Alburquerque au Nouveau-Mexique.

Question 9 : Quel acteur ne joue pas dans Breaking Bad ?
Réponse 1 (vraie) : John Bertal
Réponse 2 : Aaron Paul
Réponse 3 : Anna Gunn
Explication : John Bertal ne joue pas dans la série, cependant, on peut le retrouver dans les séries The Punisher (Marvel) ou The Walking Dead.

Question 10 : En 2019, Vince Gilligan a sorti un film qui raconte la suite de Breaking Bad.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le film s'appelle 'El Camino' (le chemin), et raconte comment Jesse a fini après la fin de la série.



VIII- ACTEURS CELEBRES
Question 1 : Quel acteur joue dans Titanic ?
Réponse 1 (vraie) : Leonardo Di Caprio
Réponse 2 : Brad Pitt
Réponse 3 : Johnny Depp
Explication : L'acteur principal du film Titanic est Leonardo Di Caprio.

Question 2 : Qui a été marrié à Angelina Jolie ?
Réponse 1 (vraie) : Brad Pitt
Réponse 2 : Edward Norton
Réponse 3 : Johnny Depp
Explication : Angelina Jolie et Brad Pitt ont été une couple mythique d'Hollywood marié de 2014 à 2016.

Question 3 : Lequel de ces acteurs à joué dans Top Gun ?
Réponse 1 (vraie) : Tom Cruise
Réponse 2 : Tom Hardy
Réponse 3 : Sylvester Stalone
Explication : Tom Cruise a joué dans le film Top Gun, sorti en 1986.

Question 4 : Qui est l'acteur principal de Scarface ?
Réponse 1 (vraie) : Al Pacino
Réponse 2 : Robert De Niro
Réponse 3 : Marlon Brando
Explication : Al Pacino incarne le rôle principal du film Scarface, avec son personnage de Tony Montana.

Question 5 : Qui joue Jack Sparrow ?
Réponse 1 (vraie) : Johnny Depp
Réponse 2 : Jim Nicholson
Réponse 3 : Joe Pesci
Explication : Johnny Depp à incarné Jack Sparrow dans les films Pirates des Caraïbes et il y a fait sa première apparition en 2003.

Question 6 : Arnorld Schwarzenegger incarne Rocky Balboa.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Faux, Rocky Balboa est incarné par Sylvester Stalone.

Question 7 : Lequel de ces acteurs ne joue pas dans Le Parrain ?
Réponse 1 (vraie) : Joe Pesci
Réponse 2 : Al Pacino
Réponse 3 : Marlon Brando
Explication : 

Question 8 : Quel acteur incarne Frank Underwood ?
Réponse 1 (vraie) : Kevin Spacey
Réponse 2 : Hugh Jackman
Réponse 3 : Ryan Reynolds
Explication : Kevin Spacey incarne le rôle de Frank Underwood, un politicien dans la série 'House of Cards'.

Question 9 : Lequel de ces acteurs interprète Jordan Belfort, escroc de Wall Street ?
Réponse 1 (vraie) : Leonardo Di Caprio
Réponse 2 : Robert De Niro
Réponse 3 : Al Pacino
Explication : Leonardo Di Caprio incarne Jordan Belfort, riche escroc dans le film 'Le Loup de Wall Street'.

Question 10 : Qui est l'acteur dans Les Temps Modernes ?
Réponse 1 (vraie) : Charlie Chaplin
Réponse 2 : Louis de Funès
Explication : Charlie Chaplin est apparu dans Les Temps Modernes, en 1936.



IX- ACTRICES CELEBRES
Question 1 : Laquelle de ces actrices joue dans Kill Bill ?
Réponse 1 (vraie) : Uma Thurman
Réponse 2 : Angelina Jolie
Réponse 3 : Jennifer Aniston
Explication : 

Question 2 : Quelle actrice joue dans Titanic au côté de Di Caprio ?
Réponse 1 (vraie) : Kate Winsley
Réponse 2 : Charlize Theron
Réponse 3 : Scarlett Johanson 
Explication : Kate Winsley a incarné la légendaire Rose dans Titanic au côté de Jack, interprété par Leonardo Di Caprio.

Question 3 : Laquelle de ces actrices est marriée à Ryan Reynolds ?
Réponse 1 (vraie) : Blake Lively
Réponse 2 : Jessica Alba
Réponse 3 : Cameron Diaz
Explication : Blake Lively et Ryan Reynolds sont deux célèbres acteurs américains, ils se sont mariés en 2012.

Question 4 : Laquelle de ces icônes joue dans 'Certains l'aiment chaud' ?
Réponse 1 (vraie) : Marilyn Monroe
Réponse 2 : Brigitte Bardot
Réponse 3 : Audrey Hepburn
Explication : 

Question 5 : Quelle actrice joue le rôle de Lara Croft ?
Réponse 1 (vraie) : Angelina Jolie 
Réponse 2 : Jennifer Aniston
Réponse 3 : Gwyneth Paltrow 
Explication : Angelina Jolie a incarné le rôle de Lara Croft en 2001.

Question 6 : Qui incarne l'unique femme des 4 fantastiques ?
Réponse 1 (vraie) : Jessica Alba
Réponse 2 : Angelina Jolie
Réponse 3 : Jessica Biel
Explication : 

Question 7 : Quelle actrice est en couple avec l'acteur français Guillaume Canet ?
Réponse 1 (vraie) : Marion Cotillard
Réponse 2 : Mélanie Laurent
Réponse 3 : Audrey Tautou
Explication : Marion Cotillard et Guillaume Canet sont un couple d'acteurs français qui se sont mariés en 2007.

Question 8 : Quelle actrice fait sa première apparition à l'écran avec Jean Reno à l'âge de 12 ans ?
Réponse 1 (vraie) : Nathalie Portman
Réponse 2 : Gwyneth Paltrow
Réponse 3 : Angelina Jolie
Explication : Dans le film 'Léon', Nathalie Portman fait ses premières apparitions au grand écran alors qu'elle âgée de 12 ans seulement.

Question 9 : Combien d'oscars a Meryl Streep ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 2
Réponse 3 : 4
Explication : Meryl Streep a gagné 3 oscars : en 1983, en 1980 et en 2012.

Question 10 : Dans lequel de ces films Angelina Jolie n'a-t-elle pas joué ?
Réponse 1 (vraie) : Django
Réponse 2 : Wanted
Réponse 3 : The Tourist
Explication : Angelina Jolie a joué dans Wanted et The Tourist, mais pas dans Django.



X- LES BIOPICS
Question 1 : Combien de nominations aux oscars a reçu le film Lincoln ?
Réponse 1 (vraie) : 12
Réponse 2 : 8
Réponse 3 : 5
Explication : Le film Lincoln a été réalisé par Steven Spielberg et a reçu 12 nominations aux oscars.

Question 2 : Bohemian Rhapsody raconte la vie de Freddie Mercury.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, il a été le plus gros succès pour un biopic musical.

Question 3 : Dr Dre, Easy-G et Ice Cube jouent dans le biopic musical Straight Outta Compton.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le film Straight Outta Compton est le biopic musical qui a rapporté le plus d'argent. On peut y voir joué Dr Dre, Easy-G et Ice Cube.

Question 4 : Quel acteur interprète Ray Charles dans le film Ray ?
Réponse 1 (vraie) : Jamie Foxx
Réponse 2 : Will Smith
Réponse 3 : Terry Crew
Explication : Jamie Foxx incarne Ray Charles dans le biopic Ray, il a pour ça gagné un oscar en 2005.

Question 5 : De qui le film La Môme retrace-t-il la vie ?
Réponse 1 (vraie) : Edith Piaf
Réponse 2 : Dalida
Réponse 3 : Chantal Goya
Explication : Le film La Môme retrace la vie d'Edith Piaf, incarnée par Marion Cotillard.

Question 6 : Quel biopic a gagné l'oscar du meilleur film en 2019 ?
Réponse 1 (vraie) : Green Book
Réponse 2 : Parasite
Réponse 3 : Lion
Explication : 

Question 7 : Quel réalisateur a fait le biopic Les Affranchis ?
Réponse 1 (vraie) : Martin Scorsese
Réponse 2 : Quentin Tarantino
Réponse 3 : James Cameron
Explication : Martin Scorsese a réalisé Les Affranchis en 1990.

Question 8 : Qui est le héros du biopic 8 mile ?
Réponse 1 (vraie) : Eminem
Réponse 2 : 50 Cent
Réponse 3 : Dr Dre
Explication : Eminem incarne son propre rôle qui est le héros principal de son biopic, 8 mile.

Question 9 : L'acteur principal du biopic Walk the line est Brad Pitt.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L'acteur principal de Walk the line n'est pas Brad Pitt mais Joaquin Phoenix.

Question 10 : Quel acteur ne joue pas dans Le loup de Wall Street ?
Réponse 1 (vraie) : Christian Bale
Réponse 2 : Margot Robbie
Réponse 3 : Jonah Hill
Explication : Christian Bale n'apparait pas dans Le loup de Wall Street, mais on peut le voir dans Batman ou American Psycho.




SPORT
I- LES CLUBS DE FOOTBALL EUROPEENS
Question 1 : Quelle est la date de création de la Juventus Turin ?
Réponse 1 (vraie) : 1er novembre 1897
Réponse 2 : 1er novembre 1895
Réponse 3 : 1er novembre 1892
Explication : La Juventus Turin est le deuxième plus ancien club fondé en Italie, il a été créé le 1er novembre 1897.

Question 2 : Lequel de ces grands clubs européens a plus de 5 Ligues des Champions à son palmarès ?
Réponse 1 (vraie) : Liverpool
Réponse 2 : Bayern Munich
Réponse 3 : FC Barcelone
Explication : C'est Liverpool avec une 6ème Ligue des Champions en 2019.

Question 3 : Parmi ces clubs, qui a gagné la Ligue des Champions en 2012 ? 
Réponse 1 (vraie) : Chelsea
Réponse 2 : Inter Milan
Réponse 3 : Manchester City
Explication : Chelsea a gagné la Ligue des Champions en 2012, en finale face au Bayern Munich.

Question 4 : Combien de Ligues des Champions a gagné le Real Madrid sur la dernière décennie ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 1
Explication : Le Real Madrid a gagné 4 Ligues des Champions durant la dernière décennie : en 2014, 2016, 2017, et 2018.

Question 5 : Quel club détient le plus de championnat d'Angleterre à son actif ?
Réponse 1 (vraie) : Manchester United
Réponse 2 : Liverpool
Réponse 3 : Arsenal
Explication : C'est Manchester United, avec 20 titres d'Angleterre.

Question 6 : Quel club a le plus de Ligues des Champions en Italie ?
Réponse 1 (vraie) : Milan AC
Réponse 2 : Juventus Turin
Réponse 3 : AS Roma
Explication : Le Milan AC détient le plus de Ligues des Champions en Italie, avec 7 trophées.

Question 7 : Quel stade de grand club européen détient la meilleure capacité d'accueil ?
Réponse 1 (vraie) : Le Santiago Bernabeu
Réponse 2 : L'Allianz Arena
Réponse 3 : Le Old Trafford
Explication : C'est le stade du Real Madrid, il a une capacité de plus de 81 000 places.

Question 8 : Combien de titres d'Allemagne le Bayern a de plus que Dortmund ?
Réponse 1 (vraie) : 21
Réponse 2 : 11
Réponse 3 : 19
Explication : Le Bayern a 29 titres, et Dortmund en a seulement 8.

Question 9 : En quelle saison Arsenal a été invaincu tout le championnat ?
Réponse 1 (vraie) : 2003-2004
Réponse 2 : 2001-2002
Réponse 3 : 2002-2003
Explication : C'est lors de la saison 2003-2004, avec 26 victoires et 12 nuls en 38 rencontres.

Question 10 : En quelle année le Qatar a-t-il racheté la majorité des parts du PSG ?
Réponse 1 (vraie) : 2011
Réponse 2 : 2008
Réponse 3 :2010
Explication : Ils ont racheté 70% des parts en 2011, et 30% en 2012.



II- LA NBA
Question 1 : Combien de franchises existe-t-il en NBA ?
Réponse 1 (vraie) : 30
Réponse 2 : 22
Réponse 3 : 28
Explication : La NBA comporte 30 franchises, 15 à l'est et 15 à l'ouest.

Question 2 : Qui détient le plus de titres de champions NBA ?
Réponse 1 (vraie) : Les Celtics
Réponse 2 : Les Bulls
Réponse 3 : Les Lakers
Explication : Ce sont les Celtics, avec 17 titres.

Question 3 : Combien de fautes personnelles faut-il faire dans un match avant d'être exclu ?
Réponse 1 (vraie) : 6
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 3
Explication : 

Question 4 : Quelle équipe appartient à la conférence Est ?
Réponse 1 (vraie) : Toronto Raptorz
Réponse 2 : New Orlean Pelicans
Réponse 3 : Sun Phoenix
Explication : Les Raptorz de Toronto appartiennent à la conférence Est, ce sont les derniers gagnants de la NBA.

Question 5 : En quelle année a été créée la NBA ?
Réponse 1 (vraie) : 1946
Réponse 2 : 1934
Réponse 3 : 1921
Explication : La NBA a été créée sous le nom BAA (Basketball Association of America) et a été renommée en 1949.

Question 6 : En play-off, combien d'équipes sont retenues au total ?
Réponse 1 (vraie) : 16
Réponse 2 : 12
Réponse 3 : 8
Explication : On en retient 8 dans chaque conférence, donc 16 équipes.

Question 7 : Combien de points vaut un lancer franc ?
Réponse 1 (vraie) : 1 point
Réponse 2 : 2 points
Réponse 3 : 3 points
Explication : Un lancer franc vaut 1 point et il peut être accordé en cas de faute ou de pénalité.

Question 8 : Laquelle de ces équipes appartient à la conférence Ouest ?
Réponse 1 (vraie) : Houston Rockets
Réponse 2 : Milwaukee Bucks
Réponse 3 : Indiana Pacers
Explication : Les Rockets de Houston appartiennent à la conférence Ouest. 

Question 9 : Dans quelle ville joue l'équipe de Golden State Warriors ?
Réponse 1 (vraie) : Oakland
Réponse 2 : San Diego
Réponse 3 : San José
Explication : L'équipe a été créée en 1946.

Question 10 : Combien de match compte une saison régulière ?
Réponse 1 (vraie) : 82
Réponse 2 : 62
Réponse 3 : 92
Explication : Une saison compte 82 matches, plus les play-offs.



III- LES STARS DU TENNIS
Question 1 : Qui possède le plus de Grands Chelems ?
Réponse 1 (vraie) : Federer
Réponse 2 : Sampras
Réponse 3 : Djokovic
Explication : C'est Roger Federer qui détient le plus de Grands Chelems, il en a 20 au total.

Question 2 : Combien de fois Djokovic a-t-il gagné Wimbledon ?
Réponse 1 (vraie) : 5 fois
Réponse 2 : 3 fois
Réponse 3 : 2 fois
Explication : Djokovic a gagné 5 fois Wimbledon : en 2011, 2014, 2015, 2018 et 2019.

Question 3 : Quelle est la date de création de l'US Open ?
Réponse 1 (vraie) : 1881
Réponse 2 : 1889
Réponse 3 : 1893
Explication : 

Question 4 : De quelle nationalité est Pete Sampras ?
Réponse 1 (vraie) : Américain
Réponse 2 : Grec
Réponse 3 : Slovène
Explication : Pete Sampras est un tennisman américain, qui détient un palmarès de 64 titres.

Question 5 : Quelle française a remporté Wimbledon 2006 ?
Réponse 1 (vraie) : Amélie Mauresmo
Réponse 2 : Marion Bartholie
Réponse 3 : Tatiana Golovin 
Explication : C'est Amélie Mauresmo qui a remporté Wimbledon 2006, face à Justine Henin.

Question 6 : Combien Nadal a-t-il de titre à Rolland Garros ?
Réponse 1 (vraie) : 12
Réponse 2 : 8
Réponse 3 : 10
Explication : Rafael Nadal est le joueur le plus titré de Rolland Garros, il en a gagné 12.

Question 7 : Qui est le seul joueur français à avoir gagné Rolland Garros ?
Réponse 1 (vraie) : Yannick Noah 
Réponse 2 : Gael Monfils
Réponse 3 : Jo-Wilfried Tsonga 
Explication : Yannick Noah est le seul français à avoir remporté Rolland Garros, c'était en 1983.

Question 8 : Combien de titres détient Serena Williams ?
Réponse 1 (vraie) : 73
Réponse 2 : 63
Réponse 3 : 53
Explication : Serena Williams est une des plus grande joueuse de tennis, elle détient 73 titres, dont 23 Grands Chelems.

Question 9 : Combien de titres possède Roger Federer ?
Réponse 1 (vraie) : 103
Réponse 2 : 96
Réponse 3 : 91
Explication : Roger Federer est le deuxième joueur le plus titré de l'histoire du tennis. Le permier détient 109 titres.

Question 10 : Djokovic a-t-il battu plus de fois...
Réponse 1 (vraie) : Nadal
Réponse 2 : Federer
Réponse 3 : Murray
Explication : C'est Nadal qu'il a le plus battu, avec 29 victoires contre 26, en 55 duels.



IV- LE SUPERBOWL
Question 1 : En quelle année a été créé le Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : 1966
Réponse 2 : 1954
Réponse 3 : 1932
Explication : Le Superbowl a été créé en 1966 par la NFL.

Question 2 : Les Chiefs de Kansas City sont les derniers gagnants du Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, ils ont déjà été deux fois vainqueurs.

Question 3 : Quel chanteur a déjà performé au Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : Bruno Mars
Réponse 2 : Drake
Réponse 3 : Future
Explication : Bruno Mars a effectué une prestation au Superbowl en 2016.

Question 4 : Le record d'audience du Superbowl est de 114,4 millions de téléspectateurs.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Ce record a eu lieu pour l'édition de 2015.

Question 5 : Sur quelle chaîne française y a-t-il eu le record d'audience du Superbowl en France ?
Réponse 1 (vraie) : TF1
Réponse 2 : W9
Réponse 3 : France 2
Explication : En 2019, TF1 a battu le record d'audiance français du Superbowl avec 531 000 téléspectateurs.

Question 6 : Quel chaîne a eu les droits tv du Superbowl 2020 ?
Réponse 1 (vraie) : Fox
Réponse 2 : CBS
Réponse 3 : NBC
Explication : 

Question 7 : Laquelle de ces équipes a joué le plus de Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : Patriots
Réponse 2 : Cowboy Dallas
Réponse 3 : Kansas City
Explication : Ce sont les Patriots avec 11 participations.

Question 8 : Qu'est-ce que le Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : Une finale de championnat
Réponse 2 : Des play-offs
Réponse 3 : Une coupe du monde
Explication : Le Superbowl est une finale de championnat qui oppose les vainqueurs des deux conférences.

Question 9 : Quelle ville a accueilli le plus de Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : Miami
Réponse 2 : Los Angeles
Réponse 3 : Detroit
Explication : C'est la ville de Miami qui a accueilli le plus de Superbowl, avec 11 fois.

Question 10 : Quel est le plus grand nombre de points inscrits par l'équipe gagnante du Superbowl ?
Réponse 1 (vraie) : 55
Réponse 2 : 35
Réponse 3 : 45
Explication : C'est San Francisco qui détient ce record.



V- LES JO D'ETE
Question 1 : Les Jeux Olympiques d'été datent de...
Réponse 1 (vraie) : 1896
Réponse 2 : 1885
Réponse 3 : 1876
Explication : Les JO d'été ont été créé en 1896 et ont lieu tous les 4 ans.

Question 2 : En 2016, à Rio de Janeiro, les Jeux Olympiques d'été ont accueilli...
Réponse 1 (vraie) : 206 nations
Réponse 2 : 186 nations
Réponse 3 : 196 nations
Explication : On comptait 206 nations et 11 402 athlètes.

Question 3 : Qui détient le record de médailles et de titres des JO d'été ?
Réponse 1 (vraie) : Phelps
Réponse 2 : Andrews
Réponse 3 : Laguissa
Explication : L'Américain Phelps détient 28 médailles et 23 titres. Il a le record du nombre de médailles et de titres.

Question 4 : Quel pays possède le plus de médailles en or ?
Réponse 1 (vraie) : Etats-Unis
Réponse 2 : France
Réponse 3 : Royaume-Uni
Explication : Les Etats-Unis possèdent le plus de médailles d'or, avec 2399 médailles, dont 757 en or.

Question 5 : Autrefois, les Jeux Olympiques d'été et d'hiver avaient lieu la même année.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Ca a été le cas jusqu'en 1994.

Question 6 : Combien y a-t-il eu d'éditions des Jeux Olympiques d'été ?
Réponse 1 (vraie) : 28
Réponse 2 : 23
Réponse 3 : 39
Explication : Il y a 28 éditions des JO d'été, et 3 annulées.

Question 7 : Combien d'épreuves y avait-il aux derniers Jeux Olympiques d'été ?
Réponse 1 (vraie) : 306
Réponse 2 : 295
Réponse 3 : 276
Explication : 

Question 8 : Quel pays a le plus de fois accueilli les JO d'été ?
Réponse 1 (vraie) : Les Etats-Unis
Réponse 2 : La France
Réponse 3 : L'Allemagne
Explication : Ce sont les Etats-Unis, avec 4 fois.

Question 9 : Qui accueillera les Jeux Olympiques en 2024 ?
Réponse 1 (vraie) : La France
Réponse 2 : Le Brésil
Réponse 3 : Le Japon
Explication : Les Jeux Olympiques d'été de 2024 auront normalement lieu à Paris.

Question 10 : Lequel de ces pays n'a jamais accueilli les JO d'été ?
Réponse 1 (vraie) : Le Danemark
Réponse 2 : L'Espagne
Réponse 3 : La Chine
Explication : L'Espagne a accueilli les JO d'été en 1992, et la Chine en 2008. En revanche, le Danemark ne l'a jamais fait.



VI- LES JO D'HIVER
Question 1 : En quelle année a eu lieu la création des Jeux Olympiques d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : 1924
Réponse 2 : 1933
Réponse 3 : 1945
Explication : Les JO d'hiver ont été créé en 1924 à Chamonix en France.

Question 2 : Combien y a-t-il eu d'éditions des Jeux Olympiques d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : 23
Réponse 2 : 21
Réponse 3 : 18
Explication : Il y a eu 23 éditions des JO d'hiver, et 2 annulées.

Question 3 : Combien y avait-il de femmes lors de la première édition des JO d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : 11
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 7
Explication : Les premiers Jeux Olympiques d'hiver comptait 11 femmes pour 247 hommes.

Question 4 : Combien y avait-il d'épreuves lors de la dernière édition des JO d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : 102
Réponse 2 : 92
Réponse 3 : 82
Explication : La dernière édition des JO d'hiver comptait 102 épreuves dans 7 sports différents.

Question 5 : Combien y avait-il d'épreuves lors de la première édition des JO d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : 16
Réponse 2 : 22
Réponse 3 : 29
Explication : Il y avait 16 épreuves dans 6 sports différents.

Question 6 : Combien de nations ont participé à la dernière édition des Jeux Olympiques d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : 92
Réponse 2 : 82
Réponse 3 : 102
Explication : 

Question 7 : Qui a organisé les JO d'hiver au moins 3 fois ?
Réponse 1 (vraie) : France 3
Réponse 2 : Japon 2
Réponse 3 : Russie 5
Explication : 

Question 8 : La Yougoslavie a organisé plus de JO d'hivers que l'Espagne ?
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : L'Espagne n'a jamais accueilli les JO d'hiver, contrairement à la Yougoslavie en 1984.

Question 9 : Combien d'épreuves y a-t-il en patinage artistique ?
Réponse 1 (vraie) : 5
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 2
Explication : Depuis 1924, les Jeux Olympiques d'hiver compte 5 épreuves de patinage artistique.

Question 10 : Quel est le dernier sport à avoir rejoint les JO d'hiver ?
Réponse 1 (vraie) : Le snowboard
Réponse 2 : Le ski alpin
Réponse 3 : Le ski de fond
Explication : C'est le snowboard le dernier à avoir rejoint les JO, en 1998.



VII- LES PLUS GRANDS ATHLETES
Question 1 : Combien de fois Michael Jordan a-t-il été champion NBA ?
Réponse 1 (vraie) : 6 fois
Réponse 2 : 3 fois
Réponse 3 : 4 fois
Explication : Il l'a été 6 fois, en 1991, 1992, 1993, 1996, 1997 et 1998.

Question 2 : Dans combien de club Maradonna a-t-il joué ?
Réponse 1 (vraie) : 6
Réponse 2 : 5
Réponse 3 : 3
Explication : 

Question 3 : Sur quelle île est né Rafael Nadal ?
Réponse 1 (vraie) : Majorque
Réponse 2 : Ibiza
Réponse 3 : Canari
Explication : Il est né à Majorque en 1986.

Question 4 : En quelle année Cristiano Ronaldo a-t-il gagné son premier Ballon d'or ?
Réponse 1 (vraie) : 2008
Réponse 2 : 2006
Réponse 3 : 2010
Explication : Il a gagné son premier Ballon d'or à 23 ans avec Manchester United.

Question 5 : Roger Federer possède 8 titres de Wimbledon.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Il détient 8 titres, obtenus en 12 finales.

Question 6 : Qui est le pilote le plus titré en F1 ?
Réponse 1 (vraie) : Schumacher
Réponse 2 : Hamilton
Réponse 3 : Vettel
Explication : Schumarer est le pilote le plus titré, il en détient 7.

Question 7 : Combien a coûté le transfert de Cristiano Ronaldo en 2009 entre Manchester United et le Real Madrid ?
Réponse 1 (vraie) : 94 millions d'€
Réponse 2 : 84 millions d'€
Réponse 3 : 100 millions d'€
Explication : A l'époque, c'était le record du transfert le plus cher du monde (battu ensuite par Neymar et d'autres). Il a cependant battu le record du nombre de personnes qui assistent à sa présentation, il y avait 80 000 personnes.

Question 8 : Floyd Mayweather est invaincu en professionnel.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le boxeur Floyd Mayweather compte en professionnel 50 victoires pour... 50 combats.

Question 9 : Kobe Bryant est né à New York en 1978.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Il est né à Philadelphie.

Question 10 : Le premier triplé de Messi a eu lieu en ...
Réponse 1 (vraie) : 2007
Réponse 2 : 2005
Réponse 3 : 2008
Explication : Il avait 19 ans à l'époque et a marqué son premier triplé contre le Real Madrid en 2007.



VIII- LES ICONES FEMININES
Question 1 : Quelle joueuse de tennis détient le plus grand nombre de Grands Chelems ?
Réponse 1 (vraie) : Margaret Court
Réponse 2 : Serena Williams
Réponse 3 : Venus Williams
Explication : C'est Margaret Court avec 24 Grands Chelems.

Question 2 : Serena Williams a remporté 93 titres au total ?
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Elle en a remporté 73 dont 23 Grands Chelems.

Question 3 : Quelle est la première joueuse de football à avoir gagné le Ballon d'or féminin ?
Réponse 1 (vraie) : Ada Hegerberg
Réponse 2 : Megan Rapinoe
Réponse 3 : Alex Morgan
Explication : C'est Ada Hegerberg la première femme à avoir reçu un Ballon d'or. C'est une norvégienne qui joue à l'OL.

Question 4 : Combien de médailles à Laure Manaudou ?
Réponse 1 (vraie) : 127
Réponse 2 : 135
Réponse 3 : 176
Explication : Laure Manaudou détient 127 médailles, dont 86 en or.

Question 5 : Qui a été élue la meilleure joueuse de la Coupe de monde féminine ?
Réponse 1 (vraie) : Megan Rapinoe
Réponse 2 : Wendy Renard
Réponse 3 : Alex Morgan
Explication : Elle a aussi été élue meilleure buteuse.

Question 6 : Quelle sport pratique Catherine Destivelle ?
Réponse 1 (vraie) : Alpinisme
Réponse 2 : Voile
Réponse 3 : Danse
Explication : Catherine Destivelle est une alpiniste française qui détient de nombreux records et trophées.

Question 7 : Amandine Henry joue à l'OL.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Elle y a déjà effectué 275 matches pour 62 buts.

Question 8 : Dans combien de clubs professionnels a joué Alex Morgan ?
Réponse 1 (vraie) : 6
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 1
Explication : 

Question 9 : Où est née Maria Sharapova ?
Réponse 1 (vraie) : Sibérie
Réponse 2 : Russie
Réponse 3 : Slovénie
Explication : Elle est née en Sibérie le 19 avril 1987.

Question 10 : Les soeurs Williams ont 3 ans de différence.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Vénus Williams a 10 ans de plus que sa soeur Serena.



IX- LES RECORDS SPORTIFS
Question 1 : Qui est le meilleur buteur de l'histoire de la Ligue des Champions (football) ?
Réponse 1 (vraie) : Cristiano Ronaldo
Réponse 2 : Leo Messi
Réponse 3 : Raul
Explication : C'est Cristiano Ronaldo, avec 129 buts.

Question 2 : Quel est le record sur 100m d'Usain Bolt ?
Réponse 1 (vraie) : 9sec 35
Réponse 2 : 9sec 48
Réponse 3 : 9sec 38
Explication : 

Question 3 : Quel club détient le plus de Ligues des Champions ?
Réponse 1 (vraie) : Real Madrid
Réponse 2 : FC Barcelone
Réponse 3 : Liverpool
Explication : C'est de loin le Real Madrid, avec 13 Ligues des Champions.

Question 4 : Le record du monde de saut en hauteur est de 2,45m.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Ce record a été réalisé par un cubain en 1993.

Question 5 : Qui a marqué le plus de points en NBA ?
Réponse 1 (vraie) : Kareen Abdul-Jabbar
Réponse 2 : Lebron James
Réponse 3 : Michael Jordan
Explication : C'est Kareen Abdul-Jabbar avec 38 387 points.

Question 6 : Le record de vitesse d'un service en tennis est de 263km/h.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Il a été réalisé par l'Australien Samuel Groth.

Question 7 : Quel pays a le plus de Coupe du monde de football ?
Réponse 1 (vraie) : Le Brésil
Réponse 2 : L'Argentine
Réponse 3 : L'Allemagne
Explication : C'est le Brésil avec 5 coupes.

Question 8 : De quelle nationalité est l'homme qui détient le record du monde de 50m nage libre ?
Réponse 1 (vraie) : Brésilien
Réponse 2 : Allemand
Réponse 3 : Américain
Explication : C'était un Brésilien, en 1987.

Question 9 : Quel joueur a gagné le plus de Ligues des Champions ?
Réponse 1 (vraie) : Gento
Réponse 2 : Ronaldo
Réponse 3 : Maldini
Explication : Il en a gagné 6 avec le Real Madrid.

Question 10 : Quel pays détient le plus de Coupe du monde de rugby ?
Réponse 1 (vraie) : L'Australie
Réponse 2 : L'Angleterre
Réponse 3 : La France
Explication : L'Australie détient 3 coupes du monde, égalité avec l'Afrique du Sud.



X- LA COUPE DU MONDE DE FOOTBALL
Question 1 : Qui a gagné la Coupe du monde en 1982 ?
Réponse 1 (vraie) : Italie
Réponse 2 : Brésil
Réponse 3 : Espagne
Explication : C'est l'Italie, face à la RFA.

Question 2 : Combien d'équipes participent à la Coupe du Monde ?
Réponse 1 (vraie) : 32
Réponse 2 : 36
Réponse 3 : 40
Explication : 

Question 3 : La France possède 3 coupes du monde.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La France a gagné sa deuxième coupe du monde 20 ans après sa première, en 2018.

Question 4 : Lequel de ces pays a déjà gagné la coupe du monde deux fois de suite ?
Réponse 1 (vraie) : Italie
Réponse 2 : Allemagne
Réponse 3 : Argentine
Explication : C'est l'Italie, en 1934 et 1938.

Question 5 : Qui a permis à son équipe de gagner un quart de finale de coupe du monde en 1986 grâce à un but de la main ?
Réponse 1 (vraie) : Maradonna
Réponse 2 : Pelé
Réponse 3 : Muller
Explication : Il gagnera cette édition de la Coupe du Monde.

Question 6 : En quelle année a été créée la Coupe du Monde ?
Réponse 1 (vraie) : 1928
Réponse 2 : 1935
Réponse 3 : 1942
Explication : Elle a été créée en 1928 par la FIFA.

Question 7 : Qui est le seul joueur à avoir remporté la Coupe du Monde 3 fois ?
Réponse 1 (vraie) : Pelé
Réponse 2 : Zidane
Réponse 3 : Maradonna
Explication : Pelé a gagné la Coupe du Monde en 1958, 1962 et 1970.

Question 8 : Combien de Coupes du Monde possède l'Allemagne ?
Réponse 1 (vraie) : 4
Réponse 2 : 3
Réponse 3 : 2
Explication : L'Allemagne détient 4 Coupes du monde pour 8 finales.

Question 9 : Où a eu lieu la première édition de la Coupe du Monde ?
Réponse 1 (vraie) : Uruguay
Réponse 2 : France
Réponse 3 : Brésil
Explication : Elle a eu lieu en Uruguay en 1930.

Question 10 : La dernière Coupe du Monde de 2018 a eu lieu au Brésil.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Elle a eu lieu au Brésil en 2014, mais en Russie en 2018.




SOCIETE
I- LES LOIS
Question 1 : Lequel de ces codes juridiques n'existe pas ?
Réponse 1 (vraie) : Le Code de l'éthique
Réponse 2 : Le Code forestier
Réponse 3 : Le Code de l'environnement
Explication : Il existe une infinité de codes juridiques en France, chacun visant un domaine précis. Le Code de l'éthique n'existe pas contrairement aux Code forestier et au Code de l'environnement qui sont en vigueur en France.

Question 2 : Le vote de la loi est la première mission...
Réponse 1 (vraie) : Du Parlement
Réponse 2 : De l'Assemblée nationale
Réponse 3 : Du Président
Explication : Le vote de la loi est la première mission du Parlement. Chaque loi est examinée tour à tour par le Sénat et l'Assemblée nationale, afin de se mettre d'accord sur un texte identique.

Question 3 : Dans combien d'Etats l'homosexualité est-elle passible d'une peine de mort ?
Réponse 1 (vraie) : 11
Réponse 2 : 24
Réponse 3 : 31
Explication : 72 Etats pénalisent les personnes homosexuelles, bisexuelles ou transgenres. Dans onze d'entre eux, l'homosexualité est passible de peine de mort, notamment en Arabie Saoudite, en Iran, en Mauritanie, au Nigeria, le Pakistan ou encore le Gatar.

Question 4 : Au Vatican, les femmes ne peuvent ni voter, ni divorcer.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Dans ce petit pays qu'est le Vatican, les femmes ne peuvent ni voter ni divorcer. 

Question 5 : En Hongrie, l'Etat a légiféré sur le droit des militaires à tuer des migrants pour les chasser.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La Hongrie a légiféré pour autoriser son armée à utiliser des armes non-létales pour chasser les migrants. Les militaires n’ont pas droit de les tuer sur place, mais ils peuvent leur tirer dessus avec des balles en caoutchouc ou des équipements pyrotechniques.

Question 6 : En France, il est encore interdit d'appeler son cochon...
Réponse 1 (vraie) : Napoléon
Réponse 2 : Louis
Réponse 3 : Charlemagne
Explication : Certaines lois absurdes qui datent d'il y a trèèès longtemps sont encore en vigueur en France. Par exemple, il est encore interdit à tout propriétaire d'appeler son cochon Napoléon.

Question 7 : Jusqu'en quelle année les femmes étaient-elles interdites de conduite en Arabie Saoudite ?
Réponse 1 (vraie) : 2017
Réponse 2 : 2018
Réponse 3 : 2019
Explication : C'est en septembre 2017 que le roi a finalement autorisé les femmes à conduire. Jusqu’alors, l’Arabie Saoudite était le dernier pays du monde à interdire ce droit aux femmes.

Question 8 : Dans combien d'Etats américains l'adultère est-il interdit ?
Réponse 1 (vraie) : 21
Réponse 2 : 13
Réponse 3 : 5
Explication : C'est peut-être surprenant, mais l'adultère est encore illégal dans 21 Etats aux USA. Dans certains Etats comme l'Etat de New York, il est simplement considéré comme un délit, mais dans d'autres, c'est bel et bien un crime.

Question 9 : Qui peut faire une proposition de loi ?
Réponse 1 (vraie) : Un parlementaire
Réponse 2 : N'importe qui
Réponse 3 : Un député
Explication : Par opposition au projet de loi, qui est une initiative législative qui provient du gouvernement, une proposition de loi émane d'un parlementaire.

Question 10 : Qui est-ce qui promulgue les lois en France ?
Réponse 1 (vraie) : Le Président de la République 
Réponse 2 : Le Gouvernement
Réponse 3 : L'Assemblée nationale
Explication : Le Président de la République promulgue les lois dans les quinze jours qui suivent la transmission au Gouvernement de la loi définitivement adoptée. Il peut, avant l'expiration de ce délai, demander au Parlement une nouvelle délibération de la loi.



II- LA BOURSE
Question 1 : Le jeudi noir a eu lieu en...
Réponse 1 (vraie) : 1929
Réponse 2 : 1949
Réponse 3 : 2009
Explication : Le jeudi noir a marqué le début de la Grande Dépression. Il a eu lieu le 24 octobre 1929.

Question 2 : Qu'est-ce que le CAC 40 ?
Réponse 1 (vraie) : L'indice de la bourse de Paris
Réponse 2 : Un indice américain de référence
Réponse 3 : Des actions en bourses
Explication : Le CAC 40 est le principal indice de la Bourse de Paris. Il regroupe les 40 plus grosses entreprises de l'économie française, dont par exemple BNP Paribas, EDF, Danone, ou encore Bouygues.

Question 3 : Un fonds commun de placement regroupe l'argent...
Réponse 1 (vraie) : De plusieurs investisseurs 
Réponse 2 : D'un couple
Réponse 3 : D'une entreprise
Explication : Un fonds commun de placement regroupe l'argent de plusieurs investisseurs. Un gestionnaire de portefeuille est ensuite chargé d'investir cette somme selon les objectifs du fonds.

Question 4 : Dans le jargon, comment appelle-t-on les entreprises moyennes ?
Réponse 1 (vraie) : Les mid-cap
Réponse 2 : Les middles
Réponse 3 : Les moit-moit
Explication : Dans le jargon financier, les entreprises de taille moyenne sont appelées 'mid-cap', ce terme désigne les sociétés dont la capitalisation boursière se situe entre 2 et 10 milliards de dollars.

Question 5 : Le Dow Jones est le plus vieil indice boursier du monde.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : L’indice de référence de la Bourse de New York, le Dow Jones Industrial Average de son vrai nom, a été créé en 1896.

Question 6 : De quel secteur provient la majorité des valeurs du NASDAQ ?
Réponse 1 (vraie) : Du secteur technologique
Réponse 2 : Du secteur agricole
Réponse 3 : Du secteur social
Explication : Fondé en 1971, le National Association of Securities Dealers Automated Quotations est le plus grand marché électronique d’actions du monde. 

Question 7 : Que signifie 'FOREX' ?
Réponse 1 (vraie) : Foreign exchange
Réponse 2 : Foreign exploitation
Réponse 3 : Farm Exchange
Explication : Le FOREX, pour « foreign exchange », est un marché sur lequel les investisseurs s’échangent des devises.

Question 8 : Comment appelle-t-on les grandes entreprises cotées en bourse ?
Réponse 1 (vraie) : Les Blue Chips
Réponse 2 : Les Red Stars
Explication : Ce surnom fait référence au jeton de poker de couleur bleue.

Question 9 : Par quoi est illustré un marché à la baisse ?
Réponse 1 (vraie) : Un ours
Réponse 2 : Un castor
Réponse 3 : Un chien
Explication : Un marché à la baisse est souvent illustré par un ours, 'bear' en anglais.

Question 10 : Le krash boursier de 1929 a été le premier krash boursier.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La crise de la tulipe, aussi appelée tulipomanie, est le premier krach de l’histoire. Il a eu lieu en Hollande en 1637.



III- LE CORONAVIRUS
Question 1 : Le terme 'coronavirus' désigne...
Réponse 1 (vraie) : Un groupe de virus
Réponse 2 : Un seul virus
Explication : Les coronavirus appartiennent à la famille des Coronaviridae.

Question 2 : En quelle année a été découvert le SRAS-CoV-2 ?
Réponse 1 (vraie) : 2019
Réponse 2 : 1989
Réponse 3 : 2001
Explication : Il correspond au 'nouveau coronavirus', et il a été détecté pour la premier fois en Chine en 2019.

Question 3 : En pourcentage, combien de cas de Covid-19 entrainent une hospitalisation ?
Réponse 1 (vraie) : 20 à 30%
Réponse 2 : 10 à 20%
Réponse 3 : 40 à 50%
Explication : 20 à 30% des cas entrainent une hospitalisation, et les données préliminaires montrent également que 4 % des cas sont graves, et que le taux d’hospitalisation est plus élevé chez les personnes âgées de 60 ans et plus.

Question 4 : Le virus qui provoque la rougeole appartient à la famille des Coronaviridae.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le virus de la rougeole appartient à la famille des Paramyxoviridae.

Question 5 : Combien de temps le virus peut-il survivre en dehors du corps ?
Réponse 1 (vraie) : Plusieurs jours
Réponse 2 : Plusieurs minutes
Réponse 3 : Plusieurs heures
Explication : Le virus SRAS-CoV-2 peut survivre plusieurs jours sur des surfaces telles que le plastique et l'acier inoxydable.

Question 6 : Quel animal serait la source initiale du virus ?
Réponse 1 (vraie) : La chauve-souris
Réponse 2 : Le porc
Réponse 3 : Le veau
Explication : Les recherches actuelles établissent un lien entre certains types de chauves-souris et la source initiale du SRAS-CoV-2.

Question 7 : Les coronavirus ont été découverts en...
Réponse 1 (vraie) : 1964
Réponse 2 : 1989
Réponse 3 : 2019
Explication : En 1964, June Almeida a identifié pour la première fois des coronavirus dans son laboratoire de l’hôpital St. Thomas, à Londres.

Question 8 : Par quoi se transmet la Covid-19 ?
Réponse 1 (vraie) : Les gouttelettes respiratoires
Réponse 2 : Le sexe
Réponse 3 : Le regard
Explication : Le virus est évidemment transmissible par les gouttelettes. Cela se produit lorsque des personnes éternuent, toussent ou interagissent à proximité.

Question 9 : Laquelle de ces informations est juste ?
Réponse 1 (vraie) : Le virus SRAS-CoV-2 provoque les symptômes de la Covid-19
Réponse 2 : La Covid-19 provoque les symptômes du virus SRAS-CoV-2
Réponse 3 : La Covid-19 provoque les symptômes du coronavirus
Explication : Le nom scientifique du coronavirus est le virus SRAS-Cov-2, et la Covid-19 est la maladie qu'il provoque. C'est donc la phrase 'le virus SRAS-CoV-2 provoque les symptômes de la Covid-19'.

Question 10 : Les jeunes enfants sont les plus à risque de développer les symptômes de la Covid-19.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Les enfants de moins de 10 ans ne représentent qu’environ 1 % des cas déclarés de COVID-19.



IV- LES GRANDS MOUVEMENTS SOCIAUX
Question 1 : Comment s'appelle le hashtag qui accuse le harcèlement sexuel et les agressions sexuelles ?
Réponse 1 (vraie) : #MeToo
Réponse 2 : #Enough
Réponse 3 : #Stop
Explication : Le mouvement #MeToo est un mouvement social encourageant la prise de parole des femmes, afin de faire savoir que le viol et les agressions sexuelles sont plus courants que ce qui est souvent supposé, et afin de permettre aux victimes de s'exprimer sur le sujet.

Question 2 : En quelle année le mouvement 'Black Lives Matter' est-il né ?
Réponse 1 (vraie) : 2013
Réponse 2 : 2016
Réponse 3 : 2018
Explication : Le mouvement est né le 13 juillet 2013 sur Twitter après l'acquittement d'une personne qui avait tué un adolescent noir en Floride.

Question 3 : De quelle couleur était les gilets portés par les manifestants français en 2018 ?
Réponse 1 (vraie) : Jaunes
Réponse 2 : Rouges
Réponse 3 : Verts
Explication : Le mouvement des Gilets jaunes est un mouvement de protestation contre de nombreuses choses en place en France, notamment les prix.

Question 4 : Quand a eu lieu la dernière manifestation des Gilets jaunes ?
Réponse 1 (vraie) : 16 mai 2020
Réponse 2 : 16 mai 2019
Réponse 3 : 30 janvier 2019
Explication : Après l'interdiction de la manifestation prévue, le samedi 16 mai 2020, devant le centre hospitalier du Mans (Sarthe) par la Préfecture, les Gilets jaunes et autres manifestants ont pris place sur le parvis de la gare.

Question 5 : Contre quel loi s'est battu le mouvement Nuit Debout ?
Réponse 1 (vraie) : La loi Travail
Réponse 2 : La loi des retraites
Réponse 3 : La loi El Khomri
Explication : Nuit debout est un ensemble de manifestations sur des places publiques en France, qui ont commencé le 31 mars 2016 à la suite d'une manifestation contre la loi Travail.

Question 6 : Le sigle NMS signifie...
Réponse 1 (vraie) : Nouveaux Mouvements Sociaux
Réponse 2 : Nouveau Mouvement Solidaire
Réponse 3 : Nouvelle Mesure Scientifique
Explication : L'expression NMS signifie Nouveaux Mouvements Sociaux et elle fait référence aux nouvelles modalités d'action politique apparues dans les années 60-70.

Question 7 : Les mouvements sociaux organisés et encadrés sont :
Réponse 1 (vraie) : Des garanties de la démocratie
Réponse 2 : Des ennemis du capitalisme
Réponse 3 : Des adversaires de la démocratie
Explication : Des mouvements sociaux encadrés traduisent des garanties de la démocratie puisque le peuple peut exercer son droit en toute liberté et en sécurité.

Question 8 : Complétez ce slogan de 1968 : 'Jouissez sans...
Réponse 1 (vraie) : ...entraves'
Réponse 2 : ...limites'
Réponse 3 : ...contraintes'
Explication : Le slogan est 'Jouissez sans entraves'.

Question 9 : Comment s'appelle le Gilet jaune qui a perdu un oeil lors des manifestations ?
Réponse 1 (vraie) : Jérome Rodriguez
Réponse 2 : Eric Drouet
Réponse 3 : Maxime Nicolle
Explication : C'est le manifestant Jérome Rodriguez qui a malheureusement perdu son oeil lors des manifestations des Gilets jaunes en France suite à un projectile tiré par la police.

Question 10 : Quelle a été l'avancée principale des grèves de 1936 sous le front populaire ?
Réponse 1 (vraie) : La semaine de 40 heures
Réponse 2 : Le droit de se syndiquer
Réponse 3 : Les indemnités de licenciement
Explication : La semaine de 40 heures a été obtenue suite au front populaire de 1936.



V- DES STATISTIQUES
Question 1 : Combien de fumeurs compte-t-on en France ?
Réponse 1 (vraie) : 16 millions
Réponse 2 : 11 millions
Réponse 3 : 7 millions
Explication : La France compte près de 16 millions de fumeurs. Un tiers des personnes de 15 à 85 ans (32 %) fume ne serait-ce que de temps en temps (36% des hommes et 28% des femmes). Entre 18 et 34 ans, près d’une personne sur deux fume.

Question 2 : Quel est le pourcentage des français qui vivent en ville ?
Réponse 1 (vraie) : 77%
Réponse 2 : 54%
Réponse 3 : 34%
Explication : Les trois quarts de la population vivent désormais en ville, soit 77%.

Question 3 : Les 26 personnes les plus riches détientent autant d'argent que...
Réponse 1 (vraie) : La moitié de l'humanité
Réponse 2 : Un quart de l'humanité
Réponse 3 : Les trois quarts de l'humanité
Explication : Ca fait 0,0000003% de la population, qui possède 50% des richesses, soit, 135 millions de fois trop. Voilà.

Question 4 : Les familles les plus riches de Florence aujourd'hui étaient déjà les plus riches en 1427.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Une statistique très impressionnante, qui fait prendre conscience que le mobilité sociale est plus un mythe qu'une réalité...

Question 5 : Seul 8% de la monnaie mondiale est physique.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : Le reste est de la monnaie fiducière.

Question 6 : En 2019, à combien s'élevait le taux du chômage en France ?
Réponse 1 (vraie) : 8,5%
Réponse 2 : 12,2%
Réponse 3 : 3,5%
Explication : En 2019, le taux de chômage s'élevait à 8,5%.

Question 7 : Combien de personnes vivent avec une personne du même sexe en France en 2018 ?
Réponse 1 (vraie) : 266 000
Réponse 2 : 345 000
Réponse 3 : 550 323
Explication : Ca représente 0,9% de la population française.

Question 8 : Combien représentent les femmes dans l'électorat ?
Réponse 1 (vraie) : 53%
Réponse 2 : 43%
Réponse 3 : 39%
Explication : En France, les femmes représentent 53% de l'électorat.

Question 9 : En 2019, quelle était la première préoccupation des Françaises ?
Réponse 1 (vraie) : Le terrorisme
Réponse 2 : La santé
Réponse 3 : Le racisme
Explication : La première préoccupation des Français était la pauvreté, et celle des Françaises était le terrorisme et les attentats.

Question 10 : Selon les femmes, de combien est le nombre idéal de rapports sexuels mensuels ?
Réponse 1 (vraie) : 12
Réponse 2 : 20
Réponse 3 : 22
Explication : Selon les femmes, 12,45 fois par mois serait le nombre de rapports idéal.



VI- L'ECOLOGIE
Question 1 : De combien de degrés la température de la Terre devrait-elle augmenter d'ici 2100 ?
Réponse 1 (vraie) : 3 à 5°C
Réponse 2 : 1 à 2°C
Réponse 3 : 2 à 3°C
Explication : En novembre 2018, l’Organisation météorologique mondiale de l’ONU a maintenu cette projection dans sa déclaration annuelle sur l’état du climat mondial : si les émissions de gaz à effet de serre se poursuivent au rythme actuel, la température de la Terre pourrait augmenter de 3 à 5°C d'ici 2100.

Question 2 : De combien les concentrations de dioxyde de carbone dans l'atmosphère ont-elles augmentées depuis la révolution industrielle ?
Réponse 1 (vraie) : 46%
Réponse 2 : 24%
Réponse 3 : 17%
Explication : Depuis la révolution industrielle, les concentrations de dioxyde de carbone dans l'atmosphère sont passées d’environ 280 à 410 parties par million (ppm), soit une augmentation de 46 %.

Question 3 : Quel est le plus puissant des gaz à effet de serre ?
Réponse 1 (vraie) : Le dioxyde de carbone 
Réponse 2 : La vapeur d'eau
Réponse 3 : La fumée des usines
Explication : Le plus puissant gaz à effet de serre est le dioxyde de carbone, produit par la combustion de carburants fossiles. Il est en augmentation constante dans l’atmosphère.

Question 4 : Lequel de ces éléments est ce qu'on appelle 'le poumon de la planète' ?
Réponse 1 (vraie) : Le phytoplancton
Réponse 2 : La forêt amazonienne
Explication : Le phytoplancton est le premier producteur d'oxygène, c'est lui le vrai poumon de la planète. En effet, il en fabriquerait entre 50 et 85 %, soit la moitié ou plus.

Question 5 : Il y a plus de plastique que de poissons dans l'océan ?
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : C'est faux, mais c’est malheureusement ce qui pourrait arriver d’ici 2050 si la tendance se maintient, selon une étude de la fondation Ellen MacArthur. 

Question 6 : A quel rang se place l'année 2019 sur l'échelle des années les plus chaudes ?
Réponse 1 (vraie) : 2ème
Réponse 2 : 1ère
Réponse 3 : 3ème
Explication : La NASA et la National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) confirment que les températures de surface de 2019 ont été les plus chaudes après celles de 2016.

Question 7 : Qu'a fait Donald Trump avec l'Accord de Paris ?
Réponse 1 (vraie) : Il en a retiré son pays
Réponse 2 : Il l'a refusé
Explication : En novembre 2019, après l'avoir accepté dans un premier temps, Trump a amorcé le processus d’une durée d’un an visant à retirer les États-Unis de l’Accord de Paris sur le climat.

Question 8 : Quel est le but de l'Accord de Paris ?
Réponse 1 (vraie) : Limiter à 1,5°C le réchauffement planétaire
Réponse 2 : Empêcher le réchauffement planétaire
Réponse 3 : Interdire les pailles en plastique 
Explication : L’Accord de Paris sur le climat est conçu pour limiter à 1,5 °C le réchauffement planétaire par rapport aux niveaux préindustriels. 

Question 9 : Selon l'IPBES, quel est le pourcentage de mammifères impactés par les changements climatiques ?
Réponse 1 (vraie) : 47%
Réponse 2 : 32%
Réponse 3 : 11%
Explication : L’IPBES affirme que 25 % des mammifères terrestres pourraient déjà être perturbés par les changements climatiques.

Question 10 : La désertification n'est pas causée par le réchauffement climatique.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La désertification est la dégradation des terres dans les zones arides. Le réchauffement climatique est une cause de désertification. La sécurité alimentaire, les moyens de subsistance et la biodiversité sont menacés, surtout dans les pays en développement.



VII- LES RELIGIONS
Question 1 : Combien y a-t-il de musulmans dans le monde ?
Réponse 1 (vraie) : 1,8 milliard
Réponse 2 : 2,1 milliards
Réponse 3 : 2,5 milliards
Explication : 1,8 milliards de personnes dans le monde pratiquent l'islam, ça représente 24% de la population mondiale.

Question 2 : Dans combien de pays est pratiqué l'hindouisme ?
Réponse 1 (vraie) : Plus de 85 pays
Réponse 2 : Plus de 75 pays
Réponse 3 : Plus de 55 pays
Explication : L'hindouisme est pratiqué dans plus de 85 pays à travers le monde. Le nombre de fidèles est estimé à 1,1 milliard de personnes.

Question 3 : Combien d'apôtres avait Jésus ?
Réponse 1 (vraie) : 12
Réponse 2 : 11
Réponse 3 : 13
Explication : Les 12 apôtres de Jésus était : Pierre, André, Jacques le Majeur et Jacques le Mineur, Jean, Philippe, Barthélémy, Thomas, Matthieu, Judas, Simon et Jude.

Question 4 : 70% de la population française est baptisée.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, même si selon les sondages, 40% des Français se disent athés. Ca place la France comme le 4ème pays le moins croyant.

Question 5 : Lequel de ces dieux n'est pas issu de l'hindouisme ?
Réponse 1 (vraie) : Odin
Réponse 2 : Ganesh
Réponse 3 : Shiva
Explication : Odin est un dieu de la mythologie Viking.

Question 6 : A quelle religion renvoie l'étoile de David ?
Réponse 1 (vraie) : Le judaïsme
Réponse 2 : L'islam
Réponse 3 : Le bouddhisme
Explication : L'étoile de David, tristement célèbre pendant la Seconde Guerre mondiale, est une étoile à 6 branches représentant l'emblème du Roi David et serait aussi le symbole du Messie.

Question 7 : Combien d'adeptes compte la religion bouddhiste dans le monde ?
Réponse 1 (vraie) : 623 millions
Réponse 2 : 323 millions
Réponse 3 : 523 millions
Explication : Le bouddhisme est la 4ème religion du monde, avec plus de 623 millions d'adeptes.

Question 8 : A quand remontent les origines du bouddhisme ?
Réponse 1 (vraie) : Vème siècle
Réponse 2 : IIème siècle
Réponse 3 : VIIème siècle
Explication : Le bouddhisme est né au Vème siècle, à la suite de l'éveil de Siddharta Gautama, dit Bouddha.

Question 9 : Environ 12,5% de la population est non religieuse.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, et 2,4% d'entre eux sont athés.

Question 10 : Qui sont les 3 grands dieux de l'hindouisme ?
Réponse 1 (vraie) : Brahma, Vishnu, Shiva
Réponse 2 : Shiva, Ganesh, Hanouman
Réponse 3 : Hanouman, Vishnu, Shiva
Explication : Les 3 grands dieux hindous représentent les 3 aspects de la puissance divine : création, préservation et destruction. Leurs noms sont Brahma, Vishnu et Shiva.



VIII- LA SEXUALITE
Question 1 : Combien mesure la partie invisible du clitoris ?
Réponse 1 (vraie) : 10cm
Réponse 2 : 1cm
Réponse 3 : 5cm
Explication : La partie invisible du clitoris mesure jusqu'à 10cm, alors que la partie visible dépasse rarement 1cm.

Question 2 : Combien de temps dure un rapport sexuel en moyenne ?
Réponse 1 (vraie) : 5,4 minutes
Réponse 2 : 11,2 minutes
Réponse 3 : 8,5 minutes
Explication : Une étude de 2018 portant sur 500 couples provenant de cinq pays a révélé que la durée moyenne d’un rapport sexuel était de 5,4 minutes.

Question 3 : De combien de parties sont composées les trompes de Fallope ?
Réponse 1 (vraie) : 3
Réponse 2 : 4
Réponse 3 : 5
Explication : Mesurant de 10 à 14 cm de long, les trompes de Fallope sont composées des parties angulaire, isthmique et ampullaire.

Question 4 : Comment s'appelle les glandes qui sécrètent la cyprine ?
Réponse 1 (vraie) : Les glandes Barthelin et Cooper
Réponse 2 : Les glandes Meyer et Croper
Explication : La cyprine est un liquide translucide sécrété par les glandes de Bartholin et de Cooper lorsqu’il y a excitation sexuelle chez la femme. Elle sert à la lubrification du vagin.

Question 5 : Où est situé l'acrosome du spermatozoïde ?
Réponse 1 (vraie) : Dans sa tête
Réponse 2 : Dans sa queue
Explication : L’acrosome est situé dans la tête du spermatozoïde. Les enzymes qu’il contient lui permettent de pénétrer dans l’ovule pour la féconder.

Question 6 : Il est impossible pour une femme d'ovuler pendant ses règles.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Bien que ce soit exceptionnel, certaines femmes aux cycles très courts ou dont les menstruations sont longues peuvent ovuler pendant leurs règles.

Question 7 : En moyenne, combien de spermatozoïdes trouve-t-on dans un millilitre de sperme ?
Réponse 1 (vraie) : 100 millions
Réponse 2 : 100 milliards
Réponse 3 : 100 000
Explication : Chaque millilitre de sperme contient environ 100 millions de spermatozoïdes, lesquels sont fabriqués par les testicules.

Question 8 : Laquelle de ces hormones est impliquée dans l'ovogenèse ?
Réponse 1 (vraie) : L'hormone lutéinisante
Réponse 2 : La téstostérone
Réponse 3 : L'hormone hypophyse
Explication : Produites dans l’hypophyse, l’hormone lutéinisante et l’hormone folliculostimulante ont un rôle important lors de l’ovogenèse, le processus menant à la formation d’ovules dans les ovaires.

Question 9 : L'ovocyte est la plus grande cellule humaine ?
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : L’ovocyte, la cellule sexuelle de la femme, est la plus grande cellule de tout le corps humain avec une taille de 0,0001 mm.

Question 10 : Selon les femmes, de combien est le nombre idéal de rapports sexuels mensuels ?
Réponse 1 (vraie) : 12
Réponse 2 : 20
Réponse 3 : 22
Explication : Selon les femmes, 12,45 fois par mois serait le nombre de rapports idéal.



IX- LES COUTUMES
Question 1 : En Espagne, que dit-on lorsqu'on trinque avec un verre d'eau ?
Réponse 1 (vraie) : 7 ans de mauvais sexe
Réponse 2 : 7 ans de malheur
Réponse 3 : 7 ans de malchance
Explication : En Espagne, trinquer avec un verre d'eau rapporte 7 ans de mauvais sexe.

Question 2 : Laquelle de ces coutumes de mariage est russe ?
Réponse 1 (vraie) : Les demandes en mariage se font les jours impairs
Réponse 2 : Les invités embrassent tous les mariés
Réponse 3 : Le père de la mariée boit plusieurs bouteilles d'eau de vie
Explication : Les Russes sont particulièrement superstitieux. Les demandes en mariage se font les jours impairs et en aucun cas les mercredis et vendredis, et encore moins les 13 du mois ! Le mois de mai est également à éviter.

Question 3 : En Allemagne, que casse-t-on sur le sol avant de faire nettoyer les mariés ?
Réponse 1 (vraie) : Des plats
Réponse 2 : Des verres de bière
Réponse 3 : Des meubles
Explication : En Allemagne, la cohésion du couple est au cœur du mariage. Avant celui-ci, on casse un grand nombre de plats que les mariés devront nettoyer, pour les préparer à faire face à l'adversité ! Après le mariage, c'est leur unité que l'on teste par le sciage d'un tronc d'arbre : entente et coordination sont de mise.

Question 4 : Autrefois, se serrer la main était un moyen de défier la personne.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Tendre une main sans arme dedans était dans les temps anciens un moyen pratique de signaler aux gens qu’on ne comptait pas les tuer. 

Question 5 : En Afrique du Sud, qu'a-t-on coutume de faire pour célébrer les premières règles ?
Réponse 1 (vraie) : Une fête
Réponse 2 : Un gateau à la cerise
Réponse 3 : On donne une gifle
Explication : En Afrique du Sud on organise une fête pour célébrer la transition vers l'âge adulte. Plutôt cool mais les jeunes filles ne peuvent pas sortir de la maison pendant trois jours après, mais elles reçoivent des cadeaux.

Question 6 : En Chine, durant un toast, comment les anciens doivent-ils positionner leur verre par rapport aux plus jeunes ?
Réponse 1 (vraie) : Plus haut
Réponse 2 : Plus bas
Reponse 3 : Au même niveau
Explication : Durant un toast, les anciens doivent positionner leur verre plus haut que les plus jeunes.

Question 7 : Au Japon, il est très mal vu de se servir soi-même.
Réponse 1 (vraie) : Vrai
Réponse 2 : Faux
Explication : C'est vrai, il est très mal vu de se servir soi-même. Il faut toujours bien remplir le verre des autres qui rempliront ensuite le vôtre.

Question 8 : A quoi servaient autrefois les accolades ?
Réponse 1 (vraie) : A vérifier que la personne n'est pas armée
Réponse 2 : A vérifier que la personne sente bon
Réponse 3 : A vérifier la morpholie et musculature de la personne
Explication : En Amérique, on se fait des accolades pour se dire bonjour. Mais ça n'a pas toujours si courtois. Autrefois, faire une accolade était une manière de bien tâter les flancs de son interlocuteur pour savoir s’il est armé.

Question 9 : En Australie, on roule à...
Réponse 1 (vraie) : Gauche
Réponse 2 : Droite
Explication : À l'inverse de la France, en Australie on roule à gauche. Le volant est à droite et les commandes sont inversées.

Question 10 : La piñata est une coutume Bolivienne.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : La piñata est une coutume qui vient du Mexique.



X- LES PRESIDENTS FRANCAIS
Question 1 : De quand date la création de la Présidence en France ?
Réponse 1 (vraie) : 1848
Réponse 2 : 1736
Réponse 3 : 1901
Explication : La Présidence commence en France en 1848, avec comme premier titulaire Napoléon Bonaparte.

Question 2 : Quel est le salaire brut mensuel du Président de la république actuel ?
Réponse 1 (vraie) : 15 000€
Réponse 2 : 20 000€
Réponse 3 : 25 000€
Explication : Le salaire du Président de la République a été réduit en 2012 de 30% par François Hollande, passant ainsi de 21 000€ brut mensuel, à 15 000€.

Question 3 : Par combien de personnes la fonction de Président de la République a-t-elle été occupée ?
Réponse 1 (vraie) : 25
Réponse 2 : 23
Réponse 3 : 29
Explication : La fonction a été occupée par 25 personnes au total, plus 2 intérimaires.

Question 4 : Emmanuel et Brigitte Macron ont 20 ans d'écart.
Réponse 1 (vraie) : Faux
Réponse 2 : Vrai
Explication : Le couple Macron a 25 ans d'écart.

Question 5 : Quel président a été reconnu d'infidélité ?
Réponse 1 (vraie) : François Hollande
Réponse 2 : François Mitterand
Réponse 3 : Nicolas Sarkozy
Explication : François Hollande a été publiquement reconnu d'infidélité puisqu'il s'est fait paparazzé sur son scooter en direction du domicile de l'actrice Julie Gayet, avec qui il tenait une relation extraconjugale.

Question 6 : Qui est le premier Président de la Vème République ?
Réponse 1 (vraie) : Charles De Gaulle
Réponse 2 : François Mitterand
Réponse 3 : Emmanuel Macron
Explication : Charles De Gaulle a été le premier Président de la Vème République, de 1959 à 1969. Il a fait deux mandats.

Question 7 : De quel ancien Président français Carla Bruni est-elle la compagne ?
Réponse 1 (vraie) : Nicolas Sarkozy
Réponse 2 : Valérie Giscard d'Estaing
Réponse 3 : François Hollande
Explication :

Question 8 : Laquelle de ces propositions indiquant un Président et sa date d'élection est fausse ?
Réponse 1 (vraie) : Mitterand 1989
Réponse 2 : Sarkozy 2012
Réponse 3 : Giscard d'Estaing 1974
Explication : François Mitterand n'a pas été élu en 1989 mais en 1981.

Question 9 : Qui a été élu en 1969 ?
Réponse 1 (vraie) : Georges Pompidou
Réponse 2 : Charles De Gaulle
Réponse 3 : François Mitterand
Explication : Georges Pompidou a été élu en 1969 à 58,21%.

Question 10 : Qui peut destituer le Président de la République ?
Réponse 1 (vraie) : Le Parlement
Réponse 2 : L'Assemblée Nationale
Réponse 3 : Le peuple
Explication : En cas de graves manquements à sa fonction, le Parlement peut décider de destituer le Président de la République.




